# Tamil

Chapter 01 — Tirunilakanta Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணத்தில் இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் எனும் பகுதியில் தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம் எனும் முதல் பகுதியை சிந்தித்தோம். திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தில் முதல் அடியாக தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று அமைந்தது. எனவே முதலில் சேக்கிழார் தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம் எனும் பகுதியை பாடினார். அங்கு தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் 3000 பேரின் பெருமைகளைப் பற்றியும் விரிவாக எடுத்துரைத்தார். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் என்போர் தொகை அடியார் ஆவார். அதாவது ஒரு திருக்கூட்டத்து அடியவர்கள். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் 3000 பேரையும் ஏற்கனவே வாழ்ந்து, வாழ்ந்து கொண்டிருக்கின்ற இனி வாழப்போகும் 3000 அந்தணர்களையும் ஒன்றாகத் தொகுத்து இந்த ஒரு அடியில் தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று தொகுத்துப் பாடியிருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். பெரியபுராணத்தில் 63 நாயன்மார்கள் மற்றும் ஒன்பது தொகை அடியார்களின் சரிதம் கூறப்படுகின்றது. இந்த ஒன்பது தொகை அடியார்களில் ஒருவர்தான் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள். இனி திருத்தொண்டத்தொகையின் இரண்டாவது அடி திருநீலகண்டத்துக் குயவனார்க்கு அடியேன் என்பது. அதாவது திருத்தொண்டத்தொகை என்பது தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன், திருநீலகண்டத்துக் குயவனார்க்கு அடியேன் என்று தொடர்ந்து இரண்டாவது அடியாக திருநீலகண்டத்துக் குயவனார்க்கு அடியேன் எனும் அடி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளால் பாடப்பட்டுள்ளது. எனவே இந்த அடி தில்லையிலே வாழ்ந்த திருநீலகண்டம் என்ற பெயரோடு கூடிய நாயனாரது சரித வரலாறும் அவருடைய பண்பும் கூறும் பகுதி ஆகும். திருநீலகண்டக் குயவனார், திருநீலகண்டத்துக் குயவனார், திருநீலகண்ட நாயனார் என்று அழைக்கப்படும் இந்த நாயனார் 63 நாயன்மார்களில் முதலாவதாக வைத்துப் பாடப்படும் நாயனார் ஆவார். இவர் பெயருக்கு ஏற்றபடி குயவர் குலத்திலே வந்த நாயனார் ஆவார். திருநீலகண்டத்துக் குயவனார் என்பதிலுள்ள குயவனார் என்பது அவர் உதித்த குலத்தின் பெயர் ஆகும். திருநீலகண்டம் என்பது இந்நாயனார் திரு இறைவனின் திருநீலகண்டம் எனும் நாமத்தினையே சதா உச்சரித்து வாழ்ந்து வந்ததால் வந்த காரணப் பெயர் ஆகும். திருநீலகண்டத்துக் குயவனார்க்கு அடியேன் என்பது திருத்தொண்டத்தொகை. இந்த நாயனாரை நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் ஒரு பாடல் மூலம் பின்வருமாறு கூறுகின்றார். சொல்லச் சிவன் திரு ஆணை தன் தூமொழி தோ நசையை ஒல்லைத் துறந்து உரு மூத்து அதன்பின் உமைகோன் அருளால் வில்லைப் புரை நுதலால் ஒடு இளமை பெற்று இன்பம் மிக்கான் தில்லைத் திருநீலகண்டக் குயவனான் செய் தவனே என்று கூறுகின்றார். இது தொகை நூலான திருத்தொண்டத்தொகையின் அடுத்து நாம் காணவேண்டிய வகை நூலான நம்பியாண்டார் நம்பிகள் எழுதிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் திருநீலகண்ட நாயனாரைப் பற்றி வரும் பாடல். இனி நாம் விரிநூலான பெரியபுராணத்தின்படி நாயனாரது சரிதத்தைக் காண்போம். முதலில் நாயனாருடைய சரிதத்தின் சுருக்கத்தினை நாம் சிந்தித்துவிட்டு பின் சேக்கிழாரின் வழி அவருடைய பாடல்களின் வழி விரிவாக நாயனாரினுடைய சரிதத்தைக் காண்போம். தில்லை எனும் சிதம்பர க்ஷேத்திரத்தின் பெருமையையெல்லாம் தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் எனும் தொகை நூலைக் குறித்து நின்ற தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணத்தில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் மிகவும் விரிவாகக் கூறினார். சிதம்பர க்ஷேத்திர மகிமையையும் அங்கே வாழ்ந்து வருகின்ற தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் மகிமையையும் இவ்வாறு கூறிய சேக்கிழார் இனி அடுத்ததாக திருநீலகண்ட நாயனாரது சரிதத்தை ஆரம்பிக்கின்றார். இவ்வளவு பெயர்பெற்ற, புகழ்பெற்ற, பேருபெற்ற சிதம்பரத்திலே தனக்கு ஒப்பாரும் மிக்காரும் இல்லாத தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் வாழ்ந்து வரும் அந்த சிதம்பரத்தில் குயவர் குலத்தில் ஒரு நாயன்மார் அவதரித்தார். அந்த நாயன்மார் இறைவனுடைய திருநீலகண்டம் எனும் அந்த ஒப்பற்ற திருநாமத்தையே எப்பொழுதும் உச்சரித்து வரலானார். நின்றால் திருநீலகண்டம், நடந்தால் திருநீலகண்டம், அமர்ந்தால் திருநீலகண்டம், உறங்கினால் திருநீலகண்டம் என்று சதா சர்வகாலமும் திருநீலகண்டம் எனும் இறைவனின் ஒப்பற்ற திருநாமத்தையே நினைத்து

கொண்டுகொண்டும் உச்சித்துக்கொண்டும் வாழ்ந்து வந்ததால் அந்த நாயனாருக்கு திருநீலகண்டத்து நாயனார் என்றே பெயர் வந்தது. இவர் குயவர் குலத்திலே உதித்தவர். குயவர் குலம் என்பது குலாளர் குலம் என்று அழைக்கப்படும். அதாவது மண்ணை பிசைந்து அதனை பக்குவப்படுத்தி அதனை பல்வேறு மண் பாண்டங்களாக, பானைகளாக திரு ஓடுகளாக செய்து மக்களுக்கு உபகாரம் செய்யும் அந்த குலத்திலே வந்தவர். அந்த குலத்தின் பெயர்தான் குலாளர் எனும் குலம். அது தமிழிலே குயவர் குலம் என்று வரும். இவ்வாறு குயவர் குலத்திலே வந்து உதித்ததாலும் இறைவனின் திருநீலகண்ட நாமத்தை எப்பொழுதும் மனதில் கொண்டு வந்தமையாலும் அந்த நாயனாருக்கு திருநீலகண்ட குயவனார் என்று பெயர் வழங்கப்பட்டது. இந்நாயனார் இல்லற தர்மத்தில் மிகவும் சிறப்பாக ஒழுகி வந்தார். இவர் தம் குலத்திற்கேற்ப குலத்தொழிலாகிய குலாளர் எனும் குயவர் தொழிலை புரிந்து அதற்கேற்ப மண் பாண்டங்களை வனைந்து அதனை விற்று ஜீவனம் செய்து வந்தார். சிவன் அடியவர்களுக்காக திரு ஓடுகளை மிகவும் மகிழ்ச்சியாக கொடுத்தும் வந்தார். இவ்வாறு தம் மனைவியுடன் இல்லற வாழ்க்கை நடத்தி வந்தார் திருநீலகண்ட குயவனார். இவர் இறைவனின் திருநீலகண்டம் எனும் நாமம் மீது மிகுந்த பற்றுக்கொண்டு அதனையே தம் வாழ்வாக கொண்டு வாழ்ந்து வந்தார். இந்த திருநீலகண்டம் எனும் நாமமானது இறைவனுடைய பரத்துவத்தை பறைசாற்றும் நாமம் ஆகும். முன்பு ஒரு காலத்தில் தேவர்களும் அசுரர்களும் பாற்கடலை கடையும் பொழுது எழுந்த ஹாலகால விஷத்தை இந்த உலக உயிர்கள் உய்யும் பொருட்டு உண்டபொழுது இறைவனாகிய பரமசிவன் அந்த விஷத்தை உண்டபொழுது அந்த விஷத்தை தம் திருத்தொண்டிலேயே நிறுத்தி அதன் காரணமாக அவருடைய திருத்தொண்டானது நீல நிறமாக காட்சி அளிக்கும்படி அருள் புரிந்தார். எனவே இறைவனாருக்கு ஸ்ரீகண்டன் என்றும் நீலகண்டர் என்றும் கால கண்டர் என்றும் திருநாமம் வழங்கலாயிற்று. இவ்வாறு இறைவன் ஏன் தான் உண்ட விஷத்தை விழுங்காமல் தொண்டையிலேயே நிறுத்தி நீல நிறமாக எப்பொழுதும் காட்சி தரும்படி அருள் செய்தார்? ஏனெனில் ஆன்மாக்களாகிய நாம் இறைவனின் திரு உருவை நோக்கும் பொழுது அவருடைய சிவந்த திருமேனியிலே நீல நிறமாக காட்சியளிக்கும் இந்த திருத்தொண்டினை பார்த்து இறைவன் முன்பு எவ்வாறு தம்மை சரணடைந்த தேவர்களுக்கு அருள் செய்யும் பொருட்டு இந்த விஷத்தை விழுங்கி அருள் செய்தாரோ அதேபோலவே தம்மை அடைந்த சர்வ ஆன்மாக்களின் துயர்களை போக்கி நம்மை உய்விப்பார் என்ற நினைவு உயிர்களுக்கு வரவேண்டும் என்பதற்காகவே திருநீலகண்டத்தோடு இவ்வாறு காட்சி தருகின்றார். இந்த திருநீலகண்டம் எனும் திருநாமத்தையே நம் அடியவர் தம் வாழ்க்கையின் பொருளாக கொண்டு வாழ்ந்து வந்தார். இவ்வளவு சிறப்புமிக்க அடியவரான நம் திருநீலகண்ட குயவனார் இளமை பருவத்தில் இல்லறத்தில் வாழ்ந்து வரும்போது இளமை மீதுற அவர் இன்பத்துறையில் எளியராக இருந்தார். ஒருநாள் அவர் அவ்வூரின் புறத்தே உள்ள ஒரு தாசியின் வீட்டிற்கு சென்றுவிட்டு தன் வீட்டிற்கு திரும்பினார். கற்பிலே சிறந்த இந்நாயனாரது மனைவியார் இதனை அறிந்து இதனால் தம் மனதில் தம் கணவராகிய திருநீலகண்ட குயவனார் மீது எழுந்த கோபத்தையும் அடக்கிக்கொண்டு இல்வாழ்க்கைக்குரிய மற்ற பணிவிடைகளை எல்லாம் தம் கணவராகிய நாயனாருக்கு செய்து வருகின்றார். இவ்வாறு மற்ற பணிவிடைகளையும் சேவைகளையும் தம் கணவரான திருநீலகண்ட குயவனாருக்கு செய்து வந்த பொழுதும் அந்த திரு அம்மையார் தம் கணவரோடு உடலால் இணைய மட்டும் மறுத்து அதற்கு ஒப்புக்கொள்ளாமல் வாழ்ந்து வந்தார். ஏனெனில் நாயனார் ஒரு தாசியின் வீட்டிற்கு ஒருநாள் சென்று வந்த அந்த கோபத்தின் காரணமாக. எனவே திருநீலகண்டத்து குயவனார் தம் மனைவியின் கோபத்தை தீர்க்கும் பொருட்டு அவருக்கு அருகில் சென்று வேண்டிய சமாதானங்களை கூறி மனைவியை தீண்டுவதற்காக சென்றார். அப்பொழுது கற்பில் சிறந்த நாயனாருடைய மனைவியார் அவரை தீண்ட வரும் திருநீலகண்டத்து குயவனாரை பார்த்து மிகுந்த கோபத்தோடு எம்மை இனிமேல் நீங்கள் தொடக்கூடாது. இது அந்த திருநீலகண்டத்தின் மீது ஆணை. என்று திருநீலகண்டத்தின் மீது ஆணையிட்டார் அவருடைய மனைவியார். அதை கேட்டவுடன் நாயனார் பரமசிவனுடைய திருநீல

நீலகண்டத்தில் தாம் வைத்த பக்தி மேலிட தம் மனைவியாராகிய அவ்வம்மையாரை தொடாமல் நீங்கினார். தன் மனைவியை விட்டு வெகுதூரம் விலகிய திருநீலகண்டத்து குயவனார் மனைவியை நோக்கி நீ என்னை தீண்ட வேண்டாம். என்னை தொடக்கூடாது என்று ஒருமையில் கூறாமல் எம்மை தொடக்கூடாது என்று பன்மையில் கூறியதால் உன்னை மட்டுமல்லாது உன் இனத்தைச் சேர்ந்த எந்த ஒரு பெண்களையும் இனி நான் மனதாலும் தீண்ட மாட்டேன் என்று உறுதி கூறி நாயனார் தம் மனைவியை மனத்தாலும் உடலாலும் நீங்கினார். இந்த சபதம் நடந்த பின்னும் ஒரே வீட்டிலேயே நாயன்மாரும் திருநீலகண்டத்து குயவனாரும் அவர்தம் திரு மனைவியாரும் ஒரே வீட்டிலேயே ஒன்றாக வசித்து வந்தனர். ஒரே வீட்டிலேயே தங்கள் இல்லற தர்மத்தை சிறப்பாக நடத்தி வந்தனர். ஆனால் இவ்வாறு ஆணையிட்டதன் பெயரில் திருநீலகண்டத்தின் மேல் ஆணையிட்டதன் பெயரில் ஒருவரை ஒருவர் உடலால் தீண்டாமல் உடல் இணவு கொள்ளாமல் தனித்தனியே வாழ்ந்து வந்தனர். அதுவும் கூட இவ்விருவரைத் தவிர மற்ற எவர்களுக்கும் இந்த நிகழ்ச்சி அறியாத வண்ணம் மிகவும் அந்தரங்கமாக இந்த ஆணையை போற்றி வந்தனர். இவ்வாறு இளமைப் பருவத்திலே நாயன்மாரது இளமைப் பருவத்திலே நடந்த இந்த ஆணை நிகழ்ச்சியின்படி இருவரும் வாழ்ந்து வர அவர்கள் படிப்படியாக முதுமைப் பருவத்தை எய்தினர். இவ்வளவு காலமும் சிவ பக்தியும் இல்லற தர்மமும் குறையாமல் நடத்தி வந்தனர் வாழ்க்கையை. இப்படி இருக்கும் காலத்தில் காருண்ய சொரூபியாகிய பரமசிவன் அடியாருடைய மகிமையை உலகத்தவர்கள் ஐயம் திரிபற அறிந்து கொண்டு திருநீலகண்டத்து குயவனாரை எல்லோரும் போற்றி உய்யும் பொருட்டு ஒரு சிவயோகி வடிவம் கொண்டு அவருடைய வீட்டிற்குச் சென்றார். சிவன் அடியாராக வந்த கடவுளை திருநீலகண்டத்து குயவனார் தம் இல்லத்திற்கு அழைத்துச் சென்று ஆசனம் அமைத்துக் கொடுத்து அவருக்கு விதிப்படி அன்போடு பூஜை செய்து நமஸ்காரம் செய்து அஞ்சலித்து நின்றார் தம் மனைவியாருடன். பின் அவ்வடியவரை நோக்கி திருநீலகண்டத்து குயவனார் சுவாமி அடியேன் தேவரீருக்கு செய்ய வேண்டிய பணி யாது என்று கேட்கின்றார். அதற்கு அந்த சிவயோகியார் தம் கையில் இருக்கும் ஒரு திருவோட்டை கொடுத்து இதை நீ உன் வீட்டில் வைத்திருந்து வா. பின்னாளில் நாம் வந்து கேட்கும்போது தா. இந்த திருவோட்டை நீ பத்திரமாக வைத்து பாதுகாக்க வேண்டும். இந்த திரு ஓடு தனக்கு வேறு ஒப்பில்லாத தனித்தன்மை வாய்ந்த திரு ஓடு. இந்த திரு ஓடு தன்னிடத்தில் சேர்ந்த பொருட்கள் எல்லாவற்றையும் சுத்தி செய்து தருவது. எனவே பொன்னை விடவும் ரத்தினத்தை விடவும் மிகவும் போற்றி பாதுகாக்கப்பட வேண்டியது. இவ்வளவு மேன்மையுள்ள ஓட்டை நீ வாங்கி வைத்திரு. பின்னாளில் நான் வந்து கேட்கும்போது இதே திருவோட்டை நீ எனக்கு திரும்ப தர வேண்டும் என்று அருளிச் செய்தார். அதைக் கேட்டு திருநீலகண்டத்து குயவனார் அவரை வந்தனம் செய்து அத்திருவோட்டை வாங்கிக்கொண்டு வீட்டில் ஒரு பக்கத்தில் வைத்துவிட்டு சிவயோகியாரை வழியனுப்பி வைக்கின்றார். நெடுநாட்கள் கழித்து ஒருநாள் இறைவன் அந்த திருவோட்டை திருநீலகண்டத்து குயவனாரின் இல்லத்திலிருந்து மறைந்து போகும்படி செய்தார். பின்னர் அதே நாளில் சிவயோகியாக திருநீலகண்டத்து குயவனாரின் இல்லத்திற்கு எழுந்தருளினார். முன்பு போலவே திருநீலகண்டத்து குயவனார் சிவயோகியாரை வணங்கி வழிபட்டு விண்ணப்பம் செய்து நிற்கின்றார். அப்பொழுது அந்த சிவயோகியார் நான் முன்னாளில் உன்னிடத்தில் தந்த அதே திருவோட்டை இப்பொழுது தா என்று கேட்கின்றார். திருநீலகண்டத்து குயவனார் வீட்டின் உள்ளே சென்று வைத்த இடத்திலும் மற்ற எல்லா இடத்திலும் திருவோட்டை தேடுகின்றார். எங்கு தேடியும் அந்த திரு ஓடு கிடைக்கவில்லை. நொடிப்பொழுதில் கொண்டு வருகின்றேன் என்று சென்ற நாயனார் வெகுநேரம் கழித்தும் திரு ஓடு காணாமல் வெறும் கையோடு வந்து நிற்கின்றார் அந்த சிவயோகியாரின் முன். சிவயோகியார் கோபம் கொண்டு நொடிப்பொழுதில் வருவேன் என்று போன நீ ஏன் இவ்வளவு நேரம் காலம் தாழ்த்துகின்றாய் என்று கேட்க அச்சிவயோகியாரை வணங்கி திருநீலகண்டத்து குயவனார் சுவாமி தேவரீர் தந்த திருவோட்டை வைத்த இடத்திலும் மற்றும் எல்லா இடங்களிலும் தேடியும் அதனை நான் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை. அது தொலைந்து போய்விட்டது போலும். பழையதாகிய அந்த திரு ஓடை விட புதிதாக நானே ஒரு திரு ஓடு செய்து தருகின்றேன். அதனை ஏற்றுக்கொண்டு நான் செய்த பிழையை மன்னித்து அருள வேண்டும் என்று சொல்லுகின்றார். உடனே கோபம் கொண்ட சிவயோகியார் நீ என்ன சொல்கிறாய்? நான் முன்பே உனக்கு சொன்னேனே அது ஈடு இணையற்ற திரு ஓடு என்றும் அதற்கு பதிலாக பொன்னையும் நவரத்தினங்களையும் கொடுத்தாலும் நான் வாங்க மாட்டேன் என்றும் அதே

திருவோடு எனக்கு வேண்டும் என்று முன்னமே நான் உன்னிடத்தில் கூறினேனே. எனவே அதே ஓட்டையை எனக்கு திரும்ப கொண்டு வா என்று கூறினார். சுவாமி அது கிடைக்கவில்லை. அதற்கு பதிலாக வேறு ஒரு திருவோடு தருகின்றேன் என்று திருநீலகண்டத்து குயவனார் கூறுகின்றார். அதற்கு வெகுண்டெழுந்த சிவயோகியார் நான் உன்னிடம் கொடுத்த அடைக்கல பொருளை நீ கவர்ந்து கொண்டு மிகுந்த பாவம் செய்கின்றாய். எனவே எல்லோரிடமும் முறையிட்டு நான் அந்த ஓட்டை வாங்காமல் அந்த திருவோட்டை வாங்காமல் நான் போகமாட்டேன் என்று கூறி கோபம் கொள்கின்றார். ஆனால் திருநீலகண்டத்து குயவனார் சுவாமி நான் அந்த ஓட்டை திருடவில்லை. அதனை நான் எவ்வாறு நிரூபிப்பேன் என்று கேட்க அதற்கு சிவயோகியார் நீ உன் மகனை கையில் பிடித்துக்கொண்டு குளத்திலே மூழ்கி நீ திருடவில்லை என்று சத்தியம் பண்ணித்தா என்று கூறுகின்றார். திருநீலகண்டத்து குயவனார் அப்படி செய்வதற்கு எனக்கு புத்திரன் இல்லையே நான் என்ன செய்வேன் என்று கேட்கின்றார். அதற்கு சிவயோகியார் உன் மனைவியின் கையைப் பிடித்து மூழ்கி சத்தியம் செய்துதா என்று கேட்கின்றார். அதற்கு அடியவர் நானும் என் மனைவியும் எங்களிடத்தில் உண்டான ஒரு சபதத்தினால் என்னால் என்னுடைய மனைவியை கையைப் பிடித்து குளத்திலே மூழ்கி எழ முடியாது. எனவே நான் மட்டும் தனியே குளத்தில் மூழ்கி எழுந்து சத்தியம் செய்து தருகின்றேன் என்று சொல்லுகின்றார். அதற்கு கோபம் கொண்ட சிவயோகியார் நான் முன்பு தந்த திருவோட்டை எனக்கு திரும்பவும் தராமலும் அதை திருடி வைத்துக்கொண்டு பொய் பேசுகின்றாய். நீ திருடவில்லை எனில் உன் மனைவியின் கையைப் பிடித்து சத்தியம் செய்துதா என்றால் அதற்கும் சத்தியம் செய்து தர முடியாது என்று கூறுகின்றாய். எனவே தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் கூடியிருக்கும் பெரிய சபையினிலே இவ்விஷயத்தை குறித்து பேசப் போகின்றேன் என்று சொல்லி தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் சபைக்கு செல்கின்றார். திருநீலகண்ட நாயனாரும் அவருக்கு பின்னே போகின்றார். சிவயோகியார் தில்லைவாழ் அந்தணர்களைப் பார்த்து இந்த வழக்கினை கூறுகின்றார். இந்த வழக்கின் விபரத்தை சிவயோகியாரிடமும் திருநீலகண்டத்து குயவனாரிடமும் கேட்டுத் தெரிந்த தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் திருநீலகண்டத்து குயவனாரை நோக்கி நீர் இவர் கொடுத்த திருவோட்டை திருடவில்லை எனில் அதனை நிரூபிக்க உன் மனைவியாரோடு குளத்தில் மூழ்கி சத்தியம் செய்து தருவதே நீதி என்று கூறுகின்றனர். இந்த தீர்ப்பைக் கேட்டு அவ்வாறே சத்தியம் செய்து தருகிறேன் வாரும் என்று சிவயோகியை அழைத்துக்கொண்டு அச்சிவயோகியாரோடு தம் வீட்டிற்குச் சென்று மனைவியாரையும் அழைத்துக்கொண்டு திருப்புலீச்சரம் எனும் திருக்கோவிலுக்குச் சென்று அங்கே முன்னிருக்கின்ற திருக்குளத்திலே போய் ஒரு மூங்கில் கம்பினை எடுத்துக்கொண்டு குளத்தின் உள்ளே இறங்குகின்றார். அவரைப் பின்தொடர்ந்து அவருடைய மனைவியாரும் இறங்குகின்றார். அந்த மூங்கில் கம்பின் ஒரு முனையை திருநீலகண்டத்து குயவனார் பிடித்துக்கொள்ள அந்த மூங்கில் கம்பின் மறுமுனையை திருநீலகண்டத்து குயவனாரின் மனைவியார் பிடித்துக்கொள்ள இருவரும் மூழ்குவதற்காக தயாராகினர். ஆனால் அதைக் கண்ட சிவயோகியார் நீ உன் மனைவியின் கையைப் பிடித்துக்கொண்டு மூழ்கு என்று கூறுகின்றார். எனவே இப்பொழுது நாயனாருக்கு வேறு வழியே இல்லை. நடந்த உண்மைகளை கூறியே ஆக வேண்டும் என்ற நிலைமைக்கு தள்ளப்படுகின்றார். எனவே அச்சிவயோகியார் முன்பும் திருக்குளத்தைச் சூழ்ந்திருந்த உலகத்தார்கள் முன்பும் திருநீலகண்டத்து குயவனார் தான் முன்பு ஒருநாள் வேசியின் இல்லத்திற்குச் சென்று வந்ததையும் அதன் காரணமாக தம் மனைவியார் அவரைத் தீண்டக்கூடாது என்று திருநீலகண்டத்தின் மேல் ஆணையிட்டதையும் அந்த திருநீலகண்டத்தின் மீது சொன்ன ஆணையின் பேரில் தம் மனைவியாரையும் வேறு எந்த மாதரையும் தம் மனத்தினாலும் தீண்டாமல் இவ்வளவு நாள் வாழ்ந்து வருவதையும் எல்லோரும் முன்பும் கூறினார். எனவே இப்பொழுதும் தம் மனைவியின் திருக்கரத்தைத் தீண்ட மாட்டேன் என்று கூறி ஒரு மூங்கில் கம்பின் ஒரு முனையை திருநீலகண்டத்து குயவனார் பிடித்துக்கொள்ள அதன் மறுமுனையை அவர் மனைவி பிடித்துக்கொள்ள வயோதிக கோலத்தில் இருந்த அவ்விருவரும் திருக்குளத்திலே மூழ்குகிறார்கள். மூழ்கி எழுந்து கரையேறியபோது திருநீலகண்டத்து குயவனாரும் அவருடைய மனைவியும் அந்த முதிய கோலம் நீங்கி திரும்பவும் இளமை கோலம் அடைகின்றனர். உடனே தேவர்களும் முனிவர்களும் எல்லோரும் அண்ணாயனார் மீது ஆகாயத்திலிருந்து புஷ்பமாரி பொழிகின்றனர். அவரது பெருமையை எடுத்துத் துதிக்கின்றனர். இந்த அதிசயத்தைக் கண்ட அதாவது வயோதிகர்களாய் குளத்தில் மூழ்கி எழுந்த திருநீலகண்டத்து குயவனாரும் அவர் மனைவியும் மீண்டும் இளமை கோலம் பெற்ற அந்த அதிசயத்தைக் கண்ட எல்லோரும் அங்கிருந்த சிவயோகியரைத் தேடினார்கள். அவர் தென்படவில்லை மறைந்துவிட்டார். அதைக் கண்டு திகைத்து மயங்கி நிற்கின்றனர். அப்பொழுது சிவபெருமான் பார்வதியாரோடு ரிஷபாரூடத்தில ஆகாயத்திலே திருநீலகண்டருக்கும் அவருடைய மனைவிக்கும் காட்சி தருகின்றனர். திருநீலகண்ட

தண்டத்த குயவனாரும் அவர் மனைவியாரும் பூமியிலே விழுந்து அவரை நமஸ்கரித்து எழுந்து ஸ்தோத்திரம் செய்து கொண்டு நின்றார்கள். சிவபெருமான் அவர்களை நோக்கி எல்லோரும் வெல்லுவதற்கு அரிய ஐம்புலன்களையும் நீங்கள் வென்றதனால் மேன்மை அடைந்தீர்கள். அன்பர்களே எக்காலத்திலும் இளமை நீங்காமல் நம்மிடத்திலேயே இருங்கள் என்று சொல்லி மறைந்து அருளினார். பக்தி வலிமை கொண்ட திருநீலகண்ட நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் யாவராலும் செய்தற்கரிய பெரும் செய்கையை செய்து சிவலோகத்தை அடைந்து பேரின்பத்தை அனுபவித்து வாழ்ந்திருந்தார்கள். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Tirunilakanta Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரிய புராணத்தில் திருநீலகண்ட குயவனார் நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். அவருடைய கதை சுருக்கத்தை பார்த்தோம். இனி திருநீலகண்ட குயவனார் வரலாறு கூறும் திருநீலகண்ட நாயனார் புராணத்தின் ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் எழுதிய சூசனத்தை முதலில் சிந்தித்துவிட்டு பின் சேக்கிழார் பெருமான் அவர்களின் வழி நாயனாருடைய சரிதத்தை சிந்திக்கலாம். சேக்கிழார் பெருமான் 44 பாடல்களில் திருநீலகண்ட நாயனாரது திருச்சரிதத்தை கூறுகின்றார். இந்த புராணத்திற்கு ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் எழுதிய சூசனம் பின்வருமாறு. உயிர்களினுடைய பிறவிப் பிணி அதாவது பிறவிச் சுழல் தீர்ந்து முக்தி பெறுவதற்கு தடையாக உள்ளது காமம் என்பது. காமம் என்பது எத்துணை பெரியவர்களாலும் நீக்குவதற்கு மிகவும் அரியது, கடினமானது. காமம் நினைப்பினும், காணினும், கேட்பினும், தள்ளினும் விஷமானது தலைக்கொண்டால் போல எத்துணை நுண்ணறிவாளருடைய அறிவையும் கெடுக்கும் இயல்புடையது. அது கல்வி, அறிவு, ஒழுக்கங்களால் சிறந்த பெரியவர்களினுடைய உள்ளத்திலே சிறிது வந்தாலும் கூட அவர்களது அறிவினை மறைத்து அப் பெரியவர்களினுடைய குணத்தையும், குலத்தையும், ஒழுக்கத்தையும் குன்றச் செய்யும். அவர்கள் தாம் செல்லத் தகுந்த இடம் இது எனவும், தாம் செல்லத் தகாத இடம் இது எனவும் ஆராயவிடாது அவர்களினுடைய அறிவை மறைத்துவிடும். இவ்வாறான அறிவின் மறைப்பினால் காமத்தின் வசப்பட்டவர்களாய் அவர்கள் செய்யும் அந்தச் செயல்களினால் விளையும் பழி, பாவம் முதலிய விளைவுகளைக் கூட சிந்திக்கவிடாமல் தடுத்துவிடும் காமம். அக் காமமே கொலை, களவு, கள்ளுண்டல் முதலிய பாவங்களுக்கெல்லாம் காரணமாய் உள்ளது. இந்தக் காமமே மற்றப் பாவங்களுக்கெல்லாம் காரணமாக அமைந்துவிடுகின்றது. எனவே இக் காமமே ஆன்மாக்களை நரகங்களிலே எண்ணற்ற காலம் வீழ்த்தி வருத்தும் பெரும் கொடுமையை உடையது. இதற்குப் பிரமாணமாகப் பல நூல்களில் கதைகளும் கருத்துக்களும் அமைந்துள்ளன. எனவே இந்தக் காமம் மனதிலே சிறிதாயினும் எழவிடாமல் அதனை அடக்குதல் வேண்டும். காமம் அவ்வாறு நம் மனத்தில் எழுந்தால் அதனைப் போக்கும் விதமாக, அதனை விரட்டும் விதமாக ஆன்மாக்கள் சிவன் அடியவர்களோடு சேர்ந்திருக்க வேண்டும். சிவ புராணங்களைக் கேட்க வேண்டும். சிவ சாத்திரங்களின் பொருட்களைச் சிந்தித்தல் வேண்டும். இவ்வாறான நற்செய்கைகளை புரிந்து வந்தால் அக் காமத்தின் கருத்து மனத்தில் இறங்காவண்ணம் தடுத்து நாம் நம்மைப் பாதுகாப்பதோடு மட்டுமன்றி சிவ புண்ணியங்களையும் சேர்க்கலாம். எனவே நம் மனத்துக் காமம் எழும்போது சிவ புண்ணியங்களைச் செய்து காலம் கழித்தல் வேண்டும். மனைவியைச் சேருதல் மட்டுமே வேத ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்டது. மனைவியைச் சேர்வதும் கூட தமக்கு புத்திரன் வேண்டி மட்டுமே சேர வேண்டும். அவ்வாறல்லாமல் போகம் காரணமாகச் சேர்வதும் குற்றமே ஆகும், பாவமே ஆகும். சிவ பக்தி, அடியார் பக்திகளில் சிறந்தவராய் இல்லறத்தில் வாழும் இயல்புடைய திருநீலகண்ட நாயனார் தம்முடைய மனைவி இருக்கும்போதும் தம் மனதில் தலைப்பட்ட காம மிகுதியினால் நூல்களில் விளக்கப் பட்டதாகிய பரத்தை புணர்ச்சியைச் செய்தார். செய்தார் ஆயினும் தம்முடைய மனைவியார் கொண்ட ஊடலைத் தீர்க்கும் பொருட்டு அவரைத் தீண்ட முயற்சி செய்தபொழுது மனைவியார் நீர் எம்மைத் தீண்டுவீராயில் திருநீலகண்டம் என்று சிவனைச் சுட்டி ஆணையிட்டார். அந்த ஆணையை கேட்டவுடன் அவரைத் தீண்டாமல் நீங்கினார். அதுமட்டுமன்றி மனைவியார் என்னை தீண்டுவீராயில் என்று சொல்லாமல் எம்மைத் தீண்டுவீராயில் என்று பன்மையில் சொன்னதால் மனைவியை மட்டுமன்றி மற்ற எந்தப் பெண்களையும் மனதினாலும் நினைக்க நினைக்க மாட்டேன் என்று உறுதி கொண்டார். திருநீலகண்ட நாயனாரின் மனதில் காமம் தலைப்பட்ட பொழுதும் சிவ பக்தி அதனினும் மிக அதிகமாக இருந்தது. அதைவிட பல கோடி மடங்கு அதிகமாக இருந்தது. அதனாலேயே அந்தச் சிவ பக்தியானது

நாயன்மார்களின் மனத்திலே பின்னாளில் ஒருபொழுதும் காமம் சிறிதேனும் எழாமல் தடுத்தது என்பது இந்த சரித்திரம் மூலம் பெறப்படும். திருநீலகண்ட நாயனாரும் அவருடைய மனைவியாரும் இளமைப் பிராயத்தினராய் இரவும் பகலும் ஒரே இல்லத்தில் வாழ்ந்து வந்தனர். எனினும் இந்த நிகழ்வுக்குப் பின் இந்த சபதம் நிகழ்ந்த இந்த நிகழ்வுக்குப் பின் அந்த சபதத்தின்படியே வாழ்ந்து வரலாயினர். சபதத்திலிருந்து சிறிதும் வழுவாமல் காமத்தை முற்றிலும் ஒழித்து வாழ்ந்த பெருந்தகைமையை நாம் எண்ணி வியக்கும்போது அவர்களிடமிருந்த சிவபக்தியின் வலிமையே இதற்குக் காரணம் என்று விளங்குகின்றது. விஷ்ணுமூர்த்தியானவர் ஜலந்தராசுரன் இறந்தபொழுது அவனது சரீரத்திலே பிரவேசம் செய்து அவருடைய மனைவியைச் சேர்ந்தார். பின்பு ஜலந்தராசுரனுடைய மனைவி அவர் வந்தவர் விஷ்ணு என்று உண்மையை உணர்ந்து சாபம் தரவே அதனால் வருத்தமுற்றார். பிரம்மாவோ தம்மால் படைக்கப்பட்ட திலோத்தமையினது அழகில் மயங்கி தம்மால் படைக்கப்பட்ட திலோத்தமை தமக்கு மகள் என்ற முறைமை வரும் என்றும் கருதாமல் திலோத்தமையைச் சேர முயற்சி செய்தார். இந்திரனும் கௌதம முனிவரது மனைவியாகிய அகலிகையைச் சேர்ந்து தன் உடம்பிலே ஆயிரம் யோனி உண்டாகும்படி கௌதம முனிவரால் சபிக்கப்பட்டான். சந்திரனோ தன் குருவாகிய வியாழ பகவானின் மனைவியைச் சேர்ந்து க்ஷயரோகம் அடைந்தான். இன்னும் பல முனிவர்களும் மலைகளிலும் காடுகளிலும் கடும் தவம் செய்தபொழுது தேவப் பெண்களையும் அசுரப் பெண்களையும் ராட்சசப் பெண்களையும் கண்டு மயங்கி அவர்களுடன் சேர்ந்து தங்களுடைய தவத்தை இழந்தார்கள். தர்மம் மிகவும் செழித்து வளர்ந்த முன்னைய பல யுகங்களில் தேவர்கள், முனிவர்கள் முதலியவர்கள் காமம் மிகுதியினால் பரஸ்திரீ கமனம், புத்ரீ கமனம், குருபத்னீ கமனம் முதலிய பெரும் கொடும் பாவங்களைச் செய்தார்கள். ஆனால் இக்கலியுகத்தில் வாழ்ந்த திருநீலகண்ட நாயனாரோ தம் மனைவியார் சிவபெருமானைச் சுட்டி இட்ட ஆணையை மீறுவது என்பது சிவத்துரோகம் என்று நினைத்து தம்முடைய மனைவியைக் கூட சேராமல் காமத்தினை வென்றார். இதனால் இவரது பக்தி எவ்வளவு மகிமை மிக்கது. இந்த மகிமை பற்றித்தான் பட்டினத்துப் பிள்ளையாரும் மாது சொன்ன சூளால் இளமைத் துறக்க வல்லேன் அல்லேன் என்று கூறுகின்றார். பட்டினத்துப் பிள்ளையார் இந்த பாடலில் மூன்று நாயன்மார்களைச் சிறப்பித்துக் கூறுகின்றார். அந்த பாடல் வாளால் மகவரிந்து ஊட்ட வல்லேன் அல்லேன் மாது சொன்ன சூளால் இளமைத் துறக்க வல்லேன் அல்லேன் தொண்டு செய்து நாள் ஆறில் கண் இடந்து அப்ப வல்லேன் அல்லேன் நான் இனிச் சென்று ஆளாவது எப்படியோ திருக்காலத்தி அப்பருக்கே. இந்தப் பாட்டில் பட்டினத்துப் பிள்ளையார் மூன்று நாயன்மார்களைப் பாடி அவ்வாறு தம்மால் இருக்க முடியவில்லையே என்று ஏங்குகின்றார். வாளால் மகவரிந்து ஊட்ட வல்லேன் அல்லேன் என்று சிறுத்தொண்டரைப் பாடுகின்றார். சிறுத்தொண்ட நாயனாரைப் போல சிவனடியார் வந்து கேட்கும்போது பிள்ளைக் கறி அமுது சமைத்துத் தரும் அந்தப் பக்குவம் தமக்கு வரவில்லையே என்று ஏங்குகின்றார். அதேபோல இரண்டாவதாக மாது சொன்ன சூளால் இளமைத் துறக்க வல்லேன் அல்லேன் என்று திருநீலகண்ட நாயனாரைப் போற்றுகின்றார். தம் மனைவி சொன்ன ஒரு சபதத்தின் காரணமாக ஒரு ஆணையின் காரணமாக சிவபெருமான் மேல் சொன்ன அந்த ஆணையின் காரணமாக தம் இளமையைத் துறந்து புலன்களை அடக்கித் திகழ்ந்தாரே அந்த திருநீலகண்ட நாயனார் போல அந்தப் பக்குவம் வரப்பெற்றவன் அல்லேன் என்று பட்டினத்தார் ஏங்கிப் பாடுகின்றார். மூன்றாவதாக அவர் பாடுவது கண்ணப்ப நாயனார். ஆறே நாளில் பெருமான் மீது அன்பு கொண்டு கண்ணையே இடர்ந்து அப்பும் அந்தப் பேரன்பு கொண்டவர் கண்ணப்ப நாயனார். அவரைப் போலவும் தமக்கு பக்குவம் வரவில்லை என்று ஏங்குகின்றார். இவ்வாறு பட்டினத்துப் பிள்ளையாரால் பாராட்டப்பட்ட நாயன்மார் நம்முடைய திருநீலகண்ட நாயனார். திருநீலகண்ட நாயனார் மட்டுமா புலன்களை அடக்கி காமத்தை வென்று சிவபக்தியில் திளைத்தார். அவரது மனைவியும்

அவரும் கூடத்தான் அதேபோன்று புலன்களை அடக்கி சிவபக்தி செய்து இல்லறம் நடத்தி வந்தார். அதனால்தான் இரண்டு பேருக்கும் திருநீலகண்ட நாயனாருக்கும் அவருடைய மனைவிக்கும் ரிஷப வாகனத்தில் சிவபெருமான் உமாதேவியாரோடு காட்சி தந்து சிவலோக வாழ்வினை தருகின்றார். கற்பில் சிறந்த மகளிர் கூட அழகு நிறைந்த ஆடவரைக் கண்டால் தமது நிலையில் கலங்கி அவரையும் நிலைகுலைப்பார்கள். ஆனால் திருநீலகண்ட நாயனாருடைய மனைவியார் மிக்க இளமைப் பருவத்தராய் இருந்த பொழுதிலும் இரவும் பகலும் திருநீலகண்ட நாயனாராகிய தம் கணவரோடு ஒரே இல்லத்தில் வாழ்ந்து வந்தாலும் உடலோடு அண்ணாயன்மாராகிய தம் கணவரோடு சேராமல் சபதத்தைப் பேணுகின்றார். இவ்விருவர்களுடைய சிவபக்தியின் பெருமை இவ்வளவு என்று சொல்ல முடியாதது. பரமசிவன் சிவயோகியராய் வந்து தாம் ஒப்படைத்த ஓட்டை திருநீலகண்ட நாயனார் திருடிக் கொண்டுவிட்டார் என்றும் அவ்வாறு அவர் திருடவில்லை எனில் மனைவியின் கையைப் பிடித்துக் குளத்திலே மூழ்கி சத்தியம் பண்ணித் தர வேண்டும் என்று சொன்னபோதிலும் கூட தாம் முன்பு ஏற்ற ஆணையாகிய மனைவியைத் தொடுவதில்லை என்ற சபதத்தின் கண்ணே நின்று ஒரு மூங்கில் கம்பின் இரு முனைகளையும் இருவரும் பற்றிக்கொண்டு குளத்திலே மூழ்கி எழுகின்றனர். அதுமட்டுமா? இவ்வாறு திருநீலகண்ட நாயனாருக்கும் அவருடைய மனைவிக்கும் இடையே நிகழ்ந்த அந்த சபதமானது வேறு யாருக்கும் தெரியாவண்ணம் இவ்வளவு காலமும் அவர்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். இறுதியிலே சிவயோகியார் மிகவும் நெருக்கடி தரவே அந்த சபதத்தினையும் அந்த சபதத்திற்கு காரணமாகத் தாம் முன்பு செய்த அந்த இழி செயலையும் உலகத்தார் முன்னே கூறுகின்றார். இவ்வாறு முன்பு நடந்த அதாவது திருநீலகண்ட நாயனார் முன்பு தாசியின் வீட்டிற்குச் சென்றதையும் பின் மனைவியார் ஆணையிடவும் அந்த ஆணையைப் பின்பற்றி வாழ்வதையும் இவ்வாறு உலகத்திற்குக் சொல்லவில்லை எனில் சிவயோகியாரின் சந்தேகம் தீராது என்ற அந்த நிலையில் அந்த நெருக்கடியில்தான் இறுதியாக வேறு வழியே இல்லை எனும் நேரத்தில் இந்த சபதத்தை உலகுக்கு அறிவிக்கின்றார் நாயனார். மேலும் திருநீலகண்ட நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் ஜீவர்களாகிய மற்றவர்களைச் சாட்சியாக வைத்து அந்த சபதத்தைப் பேணி வராமல் உயிர்க்கு உயிராக நிற்கின்ற சிவபெருமானின் திருவடியைச் சாட்சியாக வைத்து இவ்வளவு காலமும் அந்த சபதத்தினைக் கடைப்பிடித்து ஒழுகினார்கள் என்பது எவ்வளவு வியப்புக்குரியது. இந்த வியப்பு கருதிதான் பெரியபுராணத்தின் ஆசிரியராகிய சேக்கிழார் இளமையின் மிக்குள்ளார்கள் இருவரும் அறிய நின்ற அளவில் சீர் ஆணை போற்றி என்று திருவாய் மலர்ந்து அருளினார். ஜீவர்களைச் சாட்சியாக வைக்காமல் அதாவது மற்றைய உயிர்களை மற்றவர்களைச் சாட்சியாக வைக்காமல் தம்முடைய திருவடியையே சாட்சியாக வைத்து சிவபுண்ணியம் இயற்றும் பெரும் தன்மை உடையவருக்கு சிவபெருமானே வெளிப்பட்டு வந்து உலகமெங்கும் அவர் புகழை விளக்கி மற்ற அனைத்து உயிர்களும் அவரை வணங்கும்படி அண்ணாயனாரை வணங்கும்படி அண்ணாயனாருடைய தவப்பேற்றை உலகுக்கு எடுத்துக்காட்டியும் அண்ணாயனாருக்கும் திருநீலகண்ட நாயனாருக்கும் அவருடைய மனைவிக்கும் சிவலோகம் அளித்தும் அருள் புரிந்தார். சிவபெருமானே நேரடியாக இவர்களுக்குக் காட்சி அளித்து இவர்களினுடைய செயற்கரும் செய்கையை இந்த உலகமெல்லாம் அறியும்படி வெளிப்படுத்தி வென்ற ஐம்புலனால் மிக்கீர் என்று சிவபெருமான் தம் திருவாயினாலேயே திருநீலகண்ட நாயனாரையும் அவர்தம் மனைவியாரையும் புகழ்கின்றார். இவ்வாறு சிவபெருமானின் திருவாக்கினாலேயே புகழப்பட்ட நாயனாரும் திருநீலகண்ட நாயனாரும் அவருடைய மனைவியாரும் சிவலோகத்தில் நிலைத்து நின்று வாழ்ந்து வந்தனர். இது ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் திருநீலகண்ட நாயனார் புராணத்திற்கு எழுதிய சூசனம். இனி சேக்கிழாரின் பெரியபுராணம் வழி நின்று திருநீலகண்ட நாயனாரின் சரிதத்தை மிகவும் விரிவாக நுட்பமாக சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Tirunilakanta Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் இரண்டாவது சர்க்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சர்க்கத்தில் திருநீலகண்ட நாயனார் புராணம் எனும் பகுதியினை சிந்தித்து வருகின்றோம். திருநீலகண்ட நாயனாரின் கதைச்சுருக்கத்தையும் ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் எழுதிய சூசனத்தையும் நாம் இதுவரை சிந்தித்தோம். இனி சேக்கிழாரின் பெரியபுராணத்தின் வழி நாயனாரினுடைய சரிதத்தை மிகவும் விரிவாக நுட்பமாக சிந்திக்கலாம் சிவகவிமணி அவர்களினுடைய உரையின் வழியே. தில்லைவாழ் அந்தணர்களினுடைய புராணத்தை பாடிய சேக்கிழார் திருநீலகண்ட நாயனார் எனும் இந்த நாயனாரின் சரிதத்தை இரண்டாவதாக வைத்து பாடுகின்றார். திருத்தொண்டத்தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடிய அந்த முறைமையின் படியே. தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் என்போர் தொகையடியார். தனி அடியார்களில் முதல்வராக திருநீலகண்ட நாயனாரை வைத்து பாடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். திருநீலகண்ட நாயனார் புராணம் என்று அது விரிகின்றது. இதேபோலவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகையில் நிறைவு நாயனாராக வைத்து பாடுவது திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் எனும் நாயன்மாரை. எனவே திருத்தொண்டத்தொகையும் அதுபற்றி வந்த பெரியபுராணமும் திருநீலகண்ட நாயனாரின் சரிதத்தில் ஆரம்பித்து திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரின் சரிதத்தில் நிறைவு பெறுமாறு அமைகின்றது. திருநீலகண்டம் எனும் இந்த திருநாமமானது அடியவர்களுக்கு காப்பாக அமைந்து அருள் புரிவது ஆகும். எனவே திருத்தொண்டத்தொகையின் முதலிலும் இறுதியிலும் திருநீலகண்டத்தையே வைத்து அத்திருநீலகண்ட திருநாமத்தை தம் திருநாமத்தோடு இணைத்துக்கொண்ட நாயன்மார்களினுடைய போற்றினை முதலாவதாகவும் இறுதியாகவும் வைத்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். அதன்படியே சேக்கிழாரும் இங்கே திருநீலகண்ட நாயனார் எனும் நாயனாரின் புராணத்தை தனியடியார்களில் முதல் புராணமாகவும் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் புராணத்தை நிறைவாகவும் வைத்து பாடுகின்றார். இது அறுபது தனி அடியார்களினுடைய புராணங்கள். அதற்கப்பின் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருத்தப்பனாரான சடைய நாயனார் புராணத்தையும் அதன்பின் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருத்தாயாரான இசைஞானி அம்மையார் புராணத்தை 71-வது புராணமாகவும் வைத்து சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் புராணமே பெரியபுராணத்தின் முதலாவதாகவும் இடை இடையேயும் இறுதியாகவும் இயல்பாக அமைவது நாம் அறிந்ததே. இனி இவ்வாறு திருநீலகண்ட நாயனாரின் புராணத்தை ஆரம்பிக்கும் சேக்கிழார் வேதியர் தில்லை மூதூர் வேட்கோவர் குலத்து வந்தார் என்று இந்த நாயனாரை பாட ஆரம்பிக்கின்றார். ஏற்கனவே சேக்கிழார் பாடியவர்கள் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள். எனவே அதன் தொடர்ச்சியாக இவ்வாறு சிறப்பு பெற்ற தில்லையிலே இவ்வாறு சிறப்பு பெற்ற தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் வாழ்ந்து வரும் பழம்பதியான தில்லையிலே வேட்கோவர் குலத்து ஒரு நாயனார் உதித்தார் என்று பாட ஆரம்பிக்கின்றார். சிதம்பரத்திலே தில்லையிலே தில்லை எனும் பெரும் பதியிலே திருநீலகண்ட நாயனார் அவதரிக்கின்றார். திருநீலகண்ட நாயனார் உமையம்மையாரை ஒரு பாகத்தை உடைய சிவபெருமானையே தினமும் தொழுதும் துதித்தும் வணங்கியும் அவர் ஆடுகின்ற திருச்சிற்றம்பலத்தில் சென்று ஆதியும் அந்தமும் இல்லாத அற்புத தனி திருக்கூத்தினை ஆடுகின்ற இறைவனது திருவடிகளையே போற்றி வழிபாடு செய்யும் நல் ஒழுக்கம் உடைய சிறந்த நாயன்மார் ஆவார் திருநீலகண்ட நாயனார். திருநீலகண்ட நாயனார் அவதாரம் செய்த குலம் என்பது வேட்கோவர் குலம். அதாவது குயவர் குலம். குலாலர் குலம் என்று வடமொழியிலே வழங்கி வரும் தமிழிலே அது குயவர் குலம் என்று அழைக்கப்படும். குலாலர்கள் என்போர் மண்ணை கொண்டு வந்து அதை பிசைந்து தகுந்த பக்குவம் வரச்செய்து அந்த மண்ணிலே மண்பாத்திரங்கள் திருவிளக்குகள் அடியவர்களுக்கு திருவோடுகள் முதலியவற்றை செய்து கொடுத்து சமூகத்திற்கு அதன் மூலம் உபகாரம் செய்யும் குலத்தினர் இந்த குலாலர் குலத்தினர். இந்த குலாலர் குலம் என்பது தொன்றுதொட்டு சிறந்த மரபாக வரும் குலம். இந்த குலாலர்கள் செய்யும் மண்ணை பிசைந்து மண்பாண்டங்கள் தயாரிக்கும் தொழில் என்பது இறைவனுடைய சிருஷ்டி தொழிலுக்கு நிகராய் சொல்லப்படக்கூடிய

ஒரு தொழில் மரபாக வந்த தொழில். வேதங்களின் முக்கிய பகுதியான ஸ்ரீ ருத்ரம் இறைவனான பரமசிவனை தன்னுடைய நாலாவது அனுவாகத்தில் குலாலேப்யக என்று போற்றுகின்றது. இறைவனை குலாலர் வடிவில் உள்ளவன் என்று போற்றுகின்றது ஸ்ரீ ருத்ரம் நாலாவது அனுவாகத்தில். சமுதாயத்தில் பல்வேறு தொழில்களை புரிந்து வரும் அவ்வாறு பல தொழில்கள் புரிவதனால் சமுதாயத்திற்கு உபகாரமாக இருக்கும் பல்வேறு குல மக்களின் வடிவமாக இறைவன் விளங்குகின்றான் என்பதை இதனுடைய வெளிப்படையான அர்த்தம். ஆனால் இந்த குலாலேப்யக அல்லது குலாலர் வடிவில் இறைவன் இருக்கின்றான் என்பதற்கு சாத்திரங்கள் அவனுடைய சிருஷ்டி தொழிலை கூறி சிருஷ்டிகர்த்தாவாக இறைவன் இருக்கின்றான் என்பதனை இது விளக்குகின்றது என்று கூறுகின்றன. சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்கள் 14னுள் சிவஞான சித்தியார் என்பது ஒரு முக்கியமான சிவஞான சாத்திரம். அது இறைவனாரை இறைவனார் செய்யும் சிருஷ்டி தொழிலை குலாலர்கள் செய்யும் மண்பாண்டம் செய்யும் தொழிலுக்கு உவமையாக கூறி இறைவன் சிருஷ்டிகர்த்தா என்பதை நிறுவுகின்றது. சிவஞான சித்தியார் சுபக்கத்தில் 38வது பாடல் இந்த பாடல். இதன் விளக்கம் ஏதேனும் ஒரு காரியம் நிகழ வேண்டும் எனில் அதற்கு மூன்று காரணங்கள் தேவைப்படும். உபாதான காரணம் எனும் முதல் காரணம் நிமித்த காரணம் மற்றும் துணை காரணம். இந்த மூன்று காரணங்களின் வழியாகத்தான் ஒரு காரியம் நடைபெறும் என்பது சாத்திரம். உதாரணமாக ஒரு பானை கிடைக்க வேண்டும் எனில் அதற்கு உபாதான காரணமாக முதல் காரணமாக விளங்குவது களிமண். மண்ணே முதல் காரணம். இந்த மண் தானே பானையாக மாறாது. எனவே இந்த மண்ணை பானையாக செய்வதற்கு ஒரு அறிவுள்ள காரணம் ஒன்று தேவை. அதுவே நிமித்த காரணம். ஏதேனும் ஒரு அறிவு உடைய ஒரு பொருளே மண்ணை பானையாக மாற்ற இயலும். அவ்வாறு சாதாரண மண்ணை பானையாக மாற்றும் அறிவுள்ள பொருளே நிமித்த காரணம் ஆகும். அதாவது இங்கு குயவன் அறிவுள்ள குயவன் மண்ணை பிசைந்து பானையாக்குகின்றான். ஆனால் குயவன் நேரடியாக மண்ணை பிசைந்து பானையாக்க முடியாது. அதற்கு அவனுக்கு உதவி செய்வதற்காக சக்கரம், தண்டம் முதலிய பொருட்கள் தேவைப்படும். எனவே சக்கரம், கம்பு முதலிய பொருட்கள் துணை காரணம் என்று அழைக்கப்படும். இவ்வாறு ஒரு பானை உருவாவதற்கு அதற்கு முதல் காரணமாகிய மண் தேவைப்படுகின்றது. அந்த மண்ணை பானையாக மாற்றுவதற்கு அறிவுள்ள குயவன் குலாலன் என்று ஒருவன் தேவைப்படுகின்றான். அந்த குலாலனுக்கு மண்ணை பானையாக மாற்றுவதற்கு சக்கரமும் ஒரு கம்பும் தேவைப்படுகின்றது. இவை துணை காரணங்கள். இதை போலவே இந்த பிரபஞ்ச சிருஷ்டிக்கும் மூன்று காரணங்கள் உள்ளன. இப் பிரபஞ்ச சிருஷ்டிக்கு முதல் காரணமாக உபாதான காரணமாக விளங்குவது மாயை. இந்த மாயையின் ஒரு பகுதியை எடுத்தே இறைவன் பிரபஞ்சங்களை சிருஷ்டிக்கிறான். எனவே நிமித்த காரணமாக குலாலன் எவ்வாறு பானை செய்வதற்கு தேவைப்படுகின்றானோ அதேபோல மாயையிலிருந்து பிரபஞ்சங்களை சிருஷ்டி செய்வதற்கு தேவைப்படும் குலாலன் என்பவனே இறைவன் ஆவான். குலாலனுக்கு மண்ணை பானையாக மாற்றுவதற்கு தண்டம், கோல் முதலிய கருவிகள் தேவைப்படுவது போல இறைவன் தன்னுடைய ஆற்றலை சக்தியை துணையாக வைத்து மாயை எனும் களிமண்ணிலிருந்து பிரபஞ்சம் எனும் பானையை சிருஷ்டி செய்கின்றான். எனவே பானை உண்டாவதற்கு மண் முதல் காரணமாகவும் குலாலன் நிமித்த காரணமாகவும் சக்கரம், கம்பு முதலியவை துணை காரணங்களாக விளங்குவது போல சிருஷ்டிக்கு முதல் காரணமாக மாயையும் நிமித்த காரணமாக இறைவனும் துணை காரணமாக இறைவனின் திருவருள் சக்தியும் விளங்குகின்றன. எனவே பானை செய்யும் அந்த தொழிலை கொண்டு மண் என்பது பிரபஞ்சத்தின் மூலமாகிய மாயைக்கு ஒப்புமையாகவும் சக்கரம், கம்பு முதலியவைகள் சிவ சக்திக்கு உவமையாகவும் இப் பானையை செய்து தரும் குலாலன் இறைவனுக்கு உவமையாகவும் கூறப்படுகின்றான். இவ்வாறு சிருஷ்டி தொழிலை சிவஞான சித்தியார்

கின்றது. இவ்வாறு இறைவனின் சிருஷ்டிக்கு உவமையாக கூறப்படும் பெருமையுடையது குலாலர் குலம் செய்து வரும் மண்பாண்டம் செய்யும் தொழில். அவ்வளவு சிறப்புமிக்க மரபில் வந்தவர் நம் திருநீலகண்ட நாயனார். அவ்வளவு சிறப்புமிக்க குலம் குலாலர் குலம் மரபுமிக்க குலம். இந்த குயவர் குலத்தில் வந்தவர் நம் திருநீலகண்ட குயவனார். இப்பெருமான் இறைவனின் திருநீலகண்டம் எனும் நாமத்தையே சதா உச்சரித்து வருகின்றார். எனவே அவ்வாறு திருநீலகண்ட நாமத்தை உச்சரிப்பதால் அவருடைய பெயர் திருநீலகண்டம் என்றும் அவருடைய குலத்தை பின்னாக வைத்து திருநீலகண்ட குயவனார் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றார். திருநீலகண்ட குயவனார் என்பதே இவருக்கு காரணப்பெயர் ஆகின்றது. இந்நாயனார் பொய்பொருள் இது என்றும் மெய்ப்பொருள் இது என்றும் உணர்ந்து பொய்யினை தள்ளி உண்மை நெறியாகிய சைவ நெறியில் வாழ்ந்து வருபவர். இவ்வாறு சைவ நெறியிலே வாழ்ந்து வரும் இந்த நாயனார் சிவபெருமானுக்கும் சிவன் அடியவர்களுக்கும் தொண்டு செய்து வருகின்றார். சிவபெருமான் மேல் மிக அன்பு கொண்டு சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கு அவர்கள் வேண்டும் பணிவிடையினை செய்து வருகின்றார். மேலும் திருவோட்டினை செய்து தம் குலத்தொழிலாகிய மண்பாண்டம் செய்யும் தொழிலின் பயனாக அடியவர்களுக்கு பயன்படும் திருவோட்டினை செய்து அதனை சிவன் அடியவர்களுக்கு சமர்ப்பித்து வாழ்ந்து வருகின்றார். அதுமட்டுமல்லாது இவ்வையகம் போற்றும் இல்லறம் எனும் மனையறம் தர்மத்தையும் மிகவும் நன்றாக பயின்று வருகின்றார். தம் மனைவியுடன் இந்த இனிய இல்லறத்தை நடத்தி வருகின்றார். இல்லறத்தின் முக்கிய கடமையாக இல்லறத்தார்கள் செய்ய வேண்டிய முக்கிய கடமையாக 11 அறங்களை திருக்குறள் கூறுகின்றது. இல்வாழ்வான் என்பான் இயல்புடைய மூவர்க்கு நல்லாற்றின் நின்ற துணை என்பது முதல் குறள். இதில் இல்லறம் செய்பவர்கள் மற்ற ஆசிரமங்களாகிய பிரம்மச்சரியம், வானப்பிரஸ்தம், சந்நியாசம் எனும் மூன்று ஆசிரமங்களைச் சேர்ந்தவர்களுக்கு கிரகதாசிரமத்தை பின்பற்றும் இல்லறத்தை நடத்திக்கொண்டு வருபவர்களே துணை செய்ய வேண்டும் என்று மூன்று அறங்களினை இந்த முதல் குறளில் கூறுகின்றார் திருவள்ளுவர் இல்வாழ்க்கை எனும் அதிகாரத்தில். இரண்டாவது குறளில் துறந்தார்க்கும் துவ்வாதவர்க்கும் இறந்தார்க்கும் இல்வாழ்வான் என்பான் துணை என்று ஏனைய மூன்று தர்மங்களை கூறுகின்றார். அதாவது யாராலும் ஆதரவின்றி கைவிடப்பட்ட ஆதரவற்றவர்களுக்கு இல்லறம் செய்பவர்கள் உதவி செய்ய வேண்டும். இரண்டாவதாக வறுமை உடையவர்களுக்கு உதவி செய்ய வேண்டும். மூன்றாவதாக யாருடைய ஆதரவும் இல்லாமல் தம்மை அடைக்கலமாக வந்து இறந்தவர்களுக்கு நீர்க்கடன் முதலிய பிதுர் கர்மங்களை செய்ய வேண்டும். இவ்வாறு இரண்டாவது திருக்குறளில் மூன்று தர்மங்களை கூறுகின்றார். முதல் குறளில் மூன்று, இரண்டாவது குறளில் மூன்று என்று இதுவரை ஆறு தர்மங்களை திருவள்ளுவர் கூறுகின்றார். மூன்றாவது குறளில் ஐந்து கடமைகளை கூறுகின்றார் இல்லறத்தவர்களுக்கு. தென்புலத்தார், தெய்வம், விருந்து, ஒக்கல், தான் எனும் ஐந்து பேர்களுக்கு உபகாரம் செய்ய வேண்டும் என்று திருவள்ளுவர் கூறுகின்றார். அதாவது பிதுர்க்கள், தேவர்கள், விருந்தினர்கள், சுற்றத்தார்கள், தான் என்று ஐந்து பேருக்கு தேவையானவற்றை செய்து தருபவரும் இல்லறம் கொண்டு ஒழுகும் இல்லற மக்களுக்கு அவசியமான கடமைகள் என்று திருவள்ளுவர் விதிக்கின்றார். இவ்வாறு மூன்றாவது குறளில் சொல்லிய ஐந்து கடமைகளையே பஞ்ச யக்ஞம் என்று வடமொழி போற்றுகின்றது. இவ்வாறு இல்வாழ்க்கை நடத்தும் கிரகதாசிரமவாசிகள் 11 பேர்களை ஆதரிக்க வேண்டும் என்பது கடமை என்று திருவள்ளுவர் கூறுகின்றார். அந்த 11 பேர்கள் பிரம்மச்சரிய ஆசிரமம் வாழ்ந்து வருபவர்கள், வானப்பிரஸ்த ஆசிரமத்தில் இருப்பவர்கள், சந்நியாசம் கொண்டவர்கள், மற்றையவர்களால் கைவிடப்பட்ட உயிர்களுக்கு தேவையான உணவு, உடை, இருப்பிடம் முதலியவற்றை கொடுத்தல், மற்றவர்களால் கைவிடப்பட்டு தம்மிடம் அடைக்கலமாக வந்து இருந்து இறந்தவர்களுக்கு நீர்க்கடன் முதலிய பித்ரு காரியங்களை செய்தல், வறுமையால் வாடும் மற்றவர்களுக்கு உதவி செய்தல், பித்ருக்கள்,

தேவர்கள், விருந்தினர்கள், சுற்றத்தவர்கள், தான் என்று இவர்களே 11 பேர்கள் இல்லறத்தவர்கள் ஆதரிக்க வேண்டிய 11 பேர்கள் என்று திருவள்ளுவர் திருக்குறளில் இல்வாழ்க்கை எனும் அதிகாரத்தில் கூறுகின்றார். இவ்வாறு திருவள்ளுவர் கூறிய இல்வாழ்க்கையின் இலக்கணப்படி திருநீலகண்ட நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் மிகச் சிறப்பாக இல்லறத்திலே வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். இவ்வாறு நீதி சாஸ்திரங்கள் கூறும் உலக தர்மங்களையும் வழுவாது இல்லறத்தில் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். அதுமட்டுமல்லாது மிகுந்த சிவபக்தி கொண்டு சிவனாருக்கு தொண்டு செய்தும், சிவன் அடியவர்களுக்கு தொண்டு செய்தும் சைவச் செல்வமாகிய திருநீறு, ருத்ராட்சம், சடைமுடி, ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் முதலிய உண்மைச் சார்புகளைக் கொண்டு ஒழுகி சைவ நெறியில் நின்று வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். திருநீலகண்ட குயவனார் தம் குலத் தொழிலாகிய மண்பாண்டங்கள் செய்யும் தொழிலை தம் இல்வாழ்க்கை நடத்தும் அந்த ஜீவனத்திற்கு தேவையான அளவில் மட்டுமே செய்து கொண்டு மற்றைய காலங்களையும் முயற்சியையும் சிவபெருமான் அன்பினில் சிவனடியார் அன்பிலும் செலுத்தி வருகின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Tirunilakanta Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணம் இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் சருக்கம் எனும் பகுதியில் திருநீலகண்ட நாயனார் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். திருநீலகண்ட நாயனார் குயவர் குலத்திலே சிதம்பரம் தளத்திலே அவதாரம் செய்து தன் மனைவியுடன் இல்லற வாழ்க்கை நடத்தி வருகின்றார். திருநீலகண்டம் எனும் இறைவனின் நாமத்தையே பற்றுக்கோடாகக் கொண்டு வாழ்ந்து வருகின்றார். இவ்வாறு வாழ்ந்து வரும் நாயனார் இளமை மீதூர இன்பத்துறையில் எளியரானார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். திருநீலகண்ட நாயனாருக்கு இளமை மிகுதிப்பாட்டை அடைந்ததனால் காமம் மிகுதிப்பட, வலிமைப்பட தாம் அதன் ஆட்சிக்கு உட்பட்டு எளியராக ஆயினார். விலைமகளிருடன் கூடிதல் நூல்களால் தடுக்கப்பட்டது, நீதி சாஸ்திரங்களால் தடுக்கப்பட்டது எனினும் நாயனார் இன்பத்துறையில் இளமை மீதூர எளியர் ஆயினார். எனவே அதனை விளக்க முடியாதவராக வாழ்ந்து வந்தார். அதே நேரம் இறைவன் மீது அளப்பரிய பக்தி கொண்டு திருநீலகண்டம் எனும் திருநாமத்தையே பற்றுக்கோடாகக் கொண்டு இறைபக்தியிலும் அடியவர் பக்தியிலும் மிகுந்து வாழ்ந்து வந்தார். இறைவன் திருநீலகண்டராக காட்சி அளிப்பது தான் உயிர்களின் மேல் கொண்ட கருணையை தெரிவிப்பதற்காகவே. இறைவன் நஞ்சினை உண்டது தேவர்களுக்காகத்தான் எனினும் அந்த நஞ்சினை தன் கழுத்தளவில் நிறுத்தி தரித்தது அவனுடைய கருணையை எல்லா புவனங்களிலும் உள்ள எல்லா உயிர்களும் உணர்ந்து உய்யும் பொருட்டே ஆகும். மேலும் இந்த திருநீலகண்டம் அடியவர்களுக்கு பாதுகாப்பாக அமையும் திருநாமமும் கூட ஆகும். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீலகண்ட பதிகம் என்ற ஒரு பதிகத்தையே அருளிச் செய்திருக்கின்றார். திருநீலகண்ட குயவனாரது மனைவியானவர் மிகுந்த கற்புடைய பெண்மணி ஆவார். கற்பிலே திருநீலகண்ட குயவனாரது மனைவியார் அருந்ததியின் மிக்க கற்போடு வாழ்ந்து வருகின்றார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். அருந்ததி அம்மையார் என்பவர் வசிஷ்டருடைய மனைவி. கற்பினில் மிகச் சிறந்தவர். வரம் பெற்று அருந்ததி என்ற பெயர் கொண்ட ஒரு விண்மீனாகி நிற்கின்றார். அருந்ததியே கற்பினுக்கு உதாரணமாகக் கொள்ளப்பெறுபவர் என்று புராணங்கள் கூறுகின்றன. திருமணச் சடங்குகளிலும் அருந்ததி காணும் வழக்கம் உள்ளன. மேலும் திருநீலகண்ட நாயனாருடைய மனைவி தாமரையில் அமர்ந்திருக்கும் மகாலட்சுமியை விட அழகு சிறந்தவராக விளங்குகின்றார். இவ்வாறு இருக்கையில் திருநீலகண்ட நாயனார் ஊரின் புறப்பகுதியில் வெளிப்பகுதியில் உள்ள பரத்தையர் சேரிக்குச் சென்று அங்கு தாசியுடன் இருந்துவிட்டு வீடு திரும்புகின்றார். இந்த சம்பவத்தை அறிந்த திருநீலகண்ட நாயனாரின் மனைவி மிகுந்த கோபம் கொண்டு மிகுந்த மன வருத்தம் கொண்டார். இவ்வாறு கோபம் கொண்டதால் இல்லறத்தில் கணவருக்கு செய்ய வேண்டிய பணிவிடைகள் ஒன்றும் குறைவுபடாமலே செய்து வந்தார். கணவர் என்பவர் தம்முடைய அன்பு முழுவதையும் மனைவியிடமே செலுத்த வேண்டும் என்பது விதி. இவ்வாறு தம்மிடம் மட்டுமே முழுவதுமாக செலுத்தப்பட வேண்டிய அன்பு வேறு ஒருவருக்கு பகிர்ந்து கொடுக்கப்பட்டதால் திருநீலகண்ட நாயனாரின் மனைவி கோபம் கொண்டார், ஊடல் கொண்டார். எனவே மானம் முன் பொறாது மிகுந்த ஆற்றாமையுடன் கணவருக்கு பணிவிடைகள் செய்து வந்தார். மானம் என்பது எக்காலத்திலும் தமது நிலையில் திரியாமையும் தாழ்வு வந்தால் அதனால் வாழாமையும் ஆகும். இது குடிப்பிறந்தார்க்கு இன்றி அமையாத ஒரு குணம். மேலும் மானம் என்பது மூன்று வகைப்படும். தன்னுடைய உயர்ந்த நிலையில் இருந்து தாழ்ந்து வாழாமலும் தன்னை இகழ்வோர் மாட்டுச் செல்லாமல் இருத்தலும் தமக்கு இழிவு வராமலும் இழிவு வந்தவழி அதனைப் பொறுக்காமலும் இருப்பதே மானம் ஆகும். இவ்வாறு மானத்தின் வகைகளாக மூன்று கூறப்படுகின்றது. இங்கே திருநீலகண்ட நாயனாரின் மனைவிக்கு வந்த மானத்தின் குறை என்பது தமக்கு இழிவு வந்து பொருந்தியதாக அம்மையார் நினைத்ததே ஆகும். எவ்வாறு எனில் தமக்கு மட்டுமே உரிமையாக

ஆகிய தம் கணவரினுடைய அன்பானது வேறு ஒருவருக்கு பங்கிடப்பட்டது என்பது தமக்கு வந்த இழிவாக திருநீலகண்ட நாயனாரின் மனைவி கருதினார். எனவே மானம் பொறாமல் தம் கணவருடன் உடலால் ஒன்றிணைய மறுத்து அதே நேரம் தம் கணவருக்கு தேவையான மற்ற பணிவிடைகளில் ஒன்றும் குறைவுபடாமல் வாழ்ந்து வந்தார். இவ்வாறு கொள்வதையே ஊடல் என்று தமிழ் இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன. அதாவது திருநீலகண்ட நாயனாரினுடைய மனைவியார் அவர் மேல் ஊடல் கொண்டு அவருடன் உடலால் இணைவதற்கு மட்டுமே மறுத்து மற்றபடி கணவரை பேணுதல், அவருக்கு பணிவிடைகள் செய்தல், விருந்து உபசரித்தல் முதலிய இல்லற தர்மத்திற்கு தேவையான எல்லா தர்மங்களையும் குறைவுபடாது வாழ்ந்து வந்தார், நடத்தி வந்தார். இந்த இடத்தில் சிவக்கவிமணி அவர்கள் நமக்கு எழும் பல்வேறு சந்தேகங்களை தீர்த்து வைக்கும்படி உரை காணுகின்றார். திருநீலகண்ட நாயனாரும் சிவபக்தியில் மிகவும் உயர்ந்தவர். திருநீலகண்டம் எனும் நாமத்தின் மீது அளவில்லாத பற்றுக்கோடு கொண்டு ஏராளமான தவங்களை முந்தைய பிறவியிலும் இப்பொழுதும் செய்து வருபவர். அவர் ஒரு நாள் ஊரின் புறத்தே உள்ள பரத்தையர் சேரிக்கு சென்று வந்தார் எனும் நிகழ்வு இங்கு கூறப்பட்டுள்ளது. பொருட்பெண்டிர் எனவும், விலைமகளிர் எனவும், வரவின் மகளிர் எனவும் பல்வேறு பெயர்களால் முன் நாட்களில் குறிக்கப்பட்ட இவர்களோடு சேருதல் என்பது உலக நீதி நூல்களில் விளக்கப்பட்டது. உலக நீதி நூல்களால் கண்டிக்கப்பட்ட செயல். எனினும் நாயனார் இவ்வாறு செய்ததை நாம் சாமானிய உலக ஒழுக்க நூல்களின் விதி மற்றும் விதி விலக்குகளை அளவையாக கொண்டு ஆராய்ந்து முடிவு கூறுதல் என்பது என்றைக்கும் பொருந்தாத ஆராய்ச்சி ஆகும். திருநீலகண்ட நாயனாரின் சரிதத்தின் குறிக்கோளை மறந்ததால் சிலர் இவ்வாறு உலக நீதி நூல்களின் அளவையை கொண்டு நாயன்மாரின் செயல்பாட்டில் அபச்சாரம் காண முயல்வர். ஆனால் அவ்வாறு நாயனார் மீது உலக நீதி சாஸ்திரத்தின்படி தவறு காண முயலுதல் என்பது நாயன்மாரின் சிவ வாழ்க்கையில் தவறு கண்டு அபச்சாரப்படும் பெரும் குற்றமாக ஆகிவிடும். எனவே நாயன்மாரின் சரிதத்தில் நாம் இவ்வாறு குற்றம் கண்டு அபச்சாரப்படாமல் இருப்பதே சரியான முறை ஆகும். ஏன் எனில் இறைவனது திருநீலகண்டம் என்ற ஒரு நாமத்தையே ஆணையாக தம்முடைய மனைவியார் கூறி தம்மை தொடக்கூடாது என்று ஆணையிட்டார். பொதுவாக ஆணை இடுபவர்கள் தாம் யாருக்கு ஆணை இடுகின்றோமோ அவர் மிகுந்த பற்று வைத்துள்ள பொருட்கள் மீதோ, மனிதர்கள் மீதோ அவ்வாணையை சொல்லி அவர்களுக்கு ஆணையிடுவது என்பது உலக வழக்கு. உதாரணமாக உன் குலதெய்வத்தின் ஆணையாக நீ இனிமேல் இவ்வாறு செய்யக்கூடாது என்றும், உன் அப்பன் மீது ஆணையாக இவ்வாறு செய்யக்கூடாது என்றும், இவ்வாறே உன் தாய் மீது, உன் குழந்தை மீது சத்தியமாக இவ்வாறு செய்யக்கூடாது என்றும் ஆணையிடுதல் பொதுவான மரபு. இங்கே நம் நாயனார் திருநீலகண்டம் எனும் சிவபெருமானின் நாமம் மீது பற்று வைத்துள்ளதால் அம்மையார் திருநீலகண்டத்தின் மீது ஆணை என்று கூறி அவரை தொடக்கூடாது என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறு தாம் பெரும் பற்றுக்கோடு வைத்திருந்த திருநீலகண்டத்தின் மீது தம் மனைவியார் ஆணையிட அது முதல் தம் மனைவியார் உள்ளிட்ட எந்த பெண்களையும் மனத்தினாலும் தீண்டேன் என்று கடும் உறுதி கொள்கிறார் திருநீலகண்ட நாயனார். திருநீலகண்ட நாயனாரும் அவருடைய மனைவியும் ஒரே வீட்டில் வாழ்ந்து வந்தாலும் கூட இந்த சபதத்தை பின்பற்றியே வாழ்ந்து வருகின்றார். இருவருடைய வயதும் இளம் வயது. மேலும் நாயனாரும் இன்பத்துறையில் இளமை மீதூர எளியராக இருந்த தன்மையையும் நாம் காண்கின்றோம். மேலும் நாயனார் தம் மனைவியை சேரும் உரிமையையும் கொண்டிருந்தார். எனினும் சபதத்தின் காரணமாக அந்த கணம் முதல் மனத்தால் தம் மனைவி உட்பட எந்த மாதரையும் தொடாமல் வாழ்ந்து வந்தார். திருமால் முதலிய தேவர்களும் கடத்தற்கு அரியதான காமத்தின் வலிமையை கடந்து நிற்கின்றார். எந்த ஒரு மாதரையும்

தீண்டமாட்டேன் மனத்தினாலும் தீண்டமாட்டேன் என்று பூண்ட அந்த சபதத்தின் பெயரில் போகத்திற்காக எல்லாவற்றையும் புத்திரப்பேறுக்காகவும் கூட தம் மனைவியைத் தொடாமல் வாழ்ந்து வருகின்றார். புத்திரப்பேற்றின் பொருட்டு மனைவியைக் கூடுவது என்பது சாஸ்திரங்கள் அனுமதித்த ஒரு வழக்கமே ஆகும். அதையும் கூட ஒதுக்கி புத்திரப்பேறு இல்லாமலே அப்புனிதர் வாழ்ந்து வருகின்றார். அதுமட்டுமல்லாது இறைவன் சிவயோகியராக வந்து இவர்களைச் சோதிக்கும் வரையில் இவர்கள் மூப்படைந்து மூப்பின் முதிர்ச்சியாகும் வரையிலும் கூட அந்த சபதத்தையே தொடர்ந்து பேணிக்காத்து வருகின்றனர். நாயனாரது இந்தத் தன்மையை அளந்து குறைவு நிறைவு காணுதற்கு இந்த உலக விதிகளும் விதிவிலக்குகளும் இலக்கணங்களும் அளவுகோல்களாகுமா? இல்லை. அதுமட்டுமா? நாயன்மார்கள் என்பவர்கள் இந்த உலகத்திலே இருந்தாலும் இந்த உலகத்தினை கடந்த நிலையில் வாழ்ந்து அவர்கள் பார்வைக்கு மட்டுமே மற்றைய சாதாரண மனிதர்கள் போலக் காட்சி அளிப்பர். ஆனால் தவத்திலும் சிவபுண்ணியத்திலும் மிக உயர்ந்தவர்கள். முக்திக்கு மிக நெருங்கிய நிலையில் உள்ளவர்கள். எனவே இவர்கள் சாதாரண மனிதச் சட்டை தாங்கி சாதாரண மனிதர்கள் போல் இந்த உலகத்தில் காட்சி கொடுக்கும் அந்த ஒரு காரணத்தை மட்டுமே வைத்து சாமானியர்களுக்குப் பொருந்தும் உலகின் விதிகள், விதிவிலக்குகள் இவைகளை வைத்து நாயன்மாரின் தன்மையை எடைபோடுதல் என்பது அறியாமையும் சிவ அபச்சாரமும் கூட ஆகும். திருநீலகண்ட நாயனாரைப் போலவே மூர்க்க நாயனார் சூதாடி வந்த பொருளால் இறைவன் அடியவர்க்கு அமுது அளிக்கின்றார். கோட்புலி நாயனார் இறைவனுக்குத் திரு அமுது செய்ய வைத்திருந்த நெல்லை உண்ணக்கூடாது என்ற கட்டளையை மீறிய தன்னுடைய உற்றார் உறவினர்கள் அத்தனை பேரையும் கொலை செய்கின்றார். நாயன்மார்களின் இந்தச் செயல்களை எல்லாம் எந்த நூலின் விதிப்படி அளவெடுத்துக் காண்பது? எனவே நாயன்மார்களின் மிக உயர்ந்த நிலையை நாம் புரிந்து கொள்ள முயற்சி செய்து அவர்கள் நம்மைப் போல மானுடச் சட்டை தாங்கியிருந்தாலும் அவர்களின் ஆன்மப்பக்குவம் என்பது முக்திக்கு நெருங்கிய பக்குவம் என்பதை அறிந்து சாதாரண நூல்களில் கூறியுள்ள விதிவிலக்குகளின்படி அவர்களை அளக்காமல் அவர்களிடம் அபச்சாரப்படாமல் இருக்க வேண்டும் என்று சிவகவிமணி அவர்கள் இவ்வாறு உரை கூறுகின்றார். இந்த உரை என்பது மிகவும் முக்கியமான உரை. இந்த விளக்கத்தை வைத்தே நாம் மேற்கொண்டு திருநீலகண்ட நாயனார் உள்ளிட்ட அனைத்து நாயன்மார்களின் சரிதங்களையும் அணுக வேண்டும். இனி வரும் ஒவ்வொரு நாயன்மார்களினுடைய சரிதத்திலும் இதே போன்ற வினோதங்கள் அதாவது நம் பார்வையில் வினோதங்களாகத் தெரியும் பல நிகழ்வுகள் நடக்க இருக்கின்றன. எனவே இதே விளக்கத்தையே அங்கங்கு வைத்துப் பொருத்திப் பார்த்து சிவன் அடியவர்கள் சிவபுண்ணியத்தைத் தேட வேண்டும் என்று வேண்டுதலோடு மேற்கொண்டு சரிதத்தினைத் தொடர்வோம். இவ்வாறு திருநீலகண்ட நாயனாரினுடைய மனைவி ஊடல் கொண்டு வாழ்ந்து வரும் வேளையிலே அவ்ஊடலைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு அதனைத் தணிக்கும் பொருட்டு அவரிடம் சமாதானம் கூறி அவரைத் தீண்டுவதற்காக முன்னே செல்கின்றார். ஊடல் கொள்ளும் காலங்களில் தலைவி உயர்வு பெறுவதும் தலைவன் பணிந்து செல்வதும் அகத்துறை இலக்கணங்களில் ஒன்று. ஊடல் காலங்களில் மனைவியின் கோபத்தைத் தணிக்கும் பொருட்டு கணவன் மனைவியின் காலைக் கூட வருடுவான் என்று இலக்கியங்களில் நாம் கண்டிருக்கின்றோம். எனவே ஊடலைத் தணிப்பதற்காக நாயனார் தன் மனைவியை நெருங்குகின்றார். அவர் தன்னைத் தொட முயற்சிப்பதை அறிந்த மனைவியார் தம் கணவரைப் பார்த்து எம்மை நீங்கள் தொடுவீரானால் திருநீலகண்டத்தின் ஆணை உம்மைத் தடுக்கட்டும். திருநீலகண்டத்தின் மேல் ஆணையிட்டு கூறுகின்றேன் எம்மைத் தொடாதீர் என்று கூறுகின்றார். ஆணை என்பது அல்லது சத்தியம் என்பது தம் எதிரில் இருப்பவர் மேற்கொண்டு அந்தப் பாதையில் செல்லாமல் தடுக்கும் முயற்சி ஆகும். அந்தத் தடுக்கும் சக்தி ஆகும். இங்கே சிவன் அருள் காரணமாக திருவருள் காரணமாக திருநீலகண்ட நாயனாரின் மனைவி என்னை தொடாதீர் என்று ஒருமையில் சொல்வதற்குப் பதிலாக எம்மைத் தொடாதீர் என்று பன்மையில் கூறிவிடுகின்றார். இலக்கிய வழக்கு

அப்படி பார்த்தால் ஊடல் காலத்தில் மனைவி உயர்வு கொண்டுள்ளார். மனைவி உயர்ந்த நிலையில் இருப்பது வழக்கம். எனவே அந்த உயர்வு கருதி அவர் எம்மை என்று கூறுகின்றார். ஆனால் இந்த எம்மை என்ற இந்த பன்மை வார்த்தையே திருநீலகண்ட நாயனாரின் பின் நிகழும் சரித்திரத்திற்கு காரணமாக அமைந்து விடுகின்றது. திருநீலகண்ட நாயனாரின் மனைவி உண்மையிலேயே கூறியது எம்மை என்று பன்மையில் கூறினாலும் அவரை மட்டுமே குறித்து கூறினார். ஆனால் நாயனாரோ அதனை பன்மை என்ற அர்த்தத்தில் எடுத்துக்கொண்டு தம் மனைவி உட்பட எந்த ஒரு மாதரையும் மனத்தினாலும் தொடமாட்டேன் என்று சபதம் ஏற்கின்றார். இது எதன் காரணமாக? மனைவியார் திருநீலகண்டத்தின் மீது ஆணையிட்டு கூறியதால் இச்சிற்றின்பத்தை விட நாயனார் திருநீலகண்டத்தின் மீது வைத்த அன்பும் ஆர்வமும் பல கோடி மடங்கு அதிகம் என்பதால் நாயனார் மேலே செல்லாமல் இவ்வாறு சபதம் ஏற்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Tirunilakanta Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் திருநீலகண்ட நாயனாரின் சரிதத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். திருநீலகண்ட நாயனாரின் மனைவி ஊடல் கொண்டு நாயனாரோடு உடலால் இணைந்து வாழாமல் வந்து கொண்டிருக்கின்றார். எனவே அவரது ஊடலை தணிக்கும் பொருட்டு நாயனார் அவரை தீண்ட முயற்சிக்க திருநீலகண்டத்தின் மீது ஆணை எம்மை தொடாதீர்கள் என்று கூறுகின்றார். இனி தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருநீலகண்ட நாமம் மீது மிகப்பெரிய ஆர்வமும் அன்பும் கொண்டிருந்த திருநீலகண்ட நாயனார் அந்த ஆணையை கேட்டவுடன் பெயர்ந்து நீங்குகின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். ஆதியார் திருநீலகண்டத்து அளவு தாம் கொண்ட ஆர்வம் பேதியா ஆணை கேட்ட பெரியவர் பெயர்ந்து நீங்கி என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இங்கு திருநீலகண்ட நாயனாரை சேக்கிழார் சுவாமிகள் பெரியவர் என்று குறிப்பிடுகின்றார். ஏனெனில் சிவபெருமான் ஒருவரே அன்றி பெரும் தேவர்கள் பலரும் பிறரும் யாவரும் வெல்லுதற்கரிய காம இச்சையை திருநீலகண்டத்தின் ஆணையின் பேரிலே இந்நாயனார் கடந்து நின்று வென்றார். எனவே செயற்கரிய செய்தவர் ஆகின்றார் இந்த நாயனார். எனவே அவரை பெரியவர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். செயற்கரிய செய்வர் பெரியர் என்பது திருக்குறள். இவ்வாறு மனைவியின் ஆணை கேட்ட நாயனார் பெயர்ந்து நீங்கினார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் குறிக்கின்றார். பெயர்தல் என்றாலும் நீங்குதல் என்றாலும் அந்த இடத்தை விட்டு அகலுதல், அந்த இடத்தை விட்டு சிறிது தூரம் தள்ளி வருதல் என்றே பொருள். எனில் ஏன் ஒரே பொருள் தரும் இரண்டு வார்த்தைகளான பெயர்ந்தார், நீங்கினார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் எனில் அந்த ஆணை கேட்ட திருநீலகண்ட நாயனார் அதாவது தம் மனைவியை நெருங்குவதற்காக தீண்டுவதற்காக நெருங்கி நின்ற அந்த நாயனார் ஆணை கேட்ட அ மாத்திரத்தில் பெயர்கிறார், நீங்குகின்றார். அதாவது உடல் அளவில் அங்கே விலகி வருகின்றார். மனதளவிலும் நீங்கி விலகி வருகின்றார் என்பது பொருள். எனவேதான் இரண்டு வார்த்தைகளை சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே பயன்படுத்துகின்றார் என்று நுட்பம் கூறுவர் பெரியோர். இவ்வாறு உடலினாலும் மனத்தினாலும் தம் மனைவியை நீங்கி சிறிது தூரம் விலகி வருகின்றார் பெரியவரான திருநீலகண்ட நாயனார். இனி இவ்வாறு நிகழ்ந்ததன் பின்பு நாயனார் தம் மனைவியை எவ்வாறு நோக்குகின்றார் எனில் ஏதிலார் போல நோக்குகின்றார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். ஏதிலார் என்பவர் அயலார் என்ற பொருளில் வரும். தம் மனைவியை உரிமையின் காரணமாக நோக்காமல் அயலார் போல நோக்குகின்றார் என்று கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். மேலும் திருநீலகண்ட நாயனாரின் வாக்காக எம்மை என்றதனால் மற்றை மாதரார் தமையும் என் தன் மனத்தினும் தீண்டேன் என்று நாயனார் கூறுவதாக சேக்கிழார் அமைத்து பாடுகின்றார். ஏன் மனத்திலும் தீண்டேன் என்று நாயனார் கூறுகின்றார்? தீண்ட நினைத்தாலும் கூட தீண்டுதலின் பயனை அது விளைவிக்கும். மனத்தினால் செய்யும் காரியங்களும் கூட நாம் செய்யும் கர்மத்திலே சேர்க்கப்பட்டுவிடும். எனவே இந்த நினைப்பே கர்மமாகி அதுவே வினைக்கு முளையாகி அதுவே ஒரு பிறவியை கொடுக்கும் என்பது பல சரித்திரங்களில் நாம் காணலாம். எனவே நாயனார் தம் மனத்திலும் தீண்டேன் என்று கூறுகின்றார். மேலும் ஆலாலசுந்தரர் திருக்கயிலாயத்தில் மாதர் மேல் மனம் போக்கிய செயலை அவர் உலகில் அவதரிக்க காரணமாயிற்று என்பது நாம் பெரியபுராணத்தில் ஏற்கனவே கண்ட சரிதம். எனவே அவ்வாறு மனத்தினால் தீண்டினாலும் கூட தன் மனைவி சொன்ன ஆணையை மீறுவதே ஆகும் என்று மனத்தினாலும் அதனை செய்யேன் என்று நாயனார் கூறுகின்றார். மேலும் இங்கே மனதில் நினைக்க மாட்டேன், மனதில் தீண்ட மாட்டேன் என்பது மாதர்களை தம் அனுபவ பொருளாய் எண்ண மாட்டேன் என்ற பொருளும் வருகின்றது. இவ்வாறு மாதர்களை அனுபவ பொருளாய் எண்ண மாட்டேன். அதுமட்டுமன்றி மாதரையே நினைக்க மாட்டேன் என்ற பொருளிலும் வருகின்றது. இவ்வாறு இந்த சபதம் நிகழ்ந்தவுடன் அந்த கணம் முதல் கொண்டு கற்புடைய நாயனாரின் மனைவியார் தம் கணவருக்கு வேண்டிய எல்லா பணிவிடைகளையும் செய்து

தருகின்றார். ஆனால் தமது மேனி நாயனாரின் மேனியில் தீண்டாமல் அந்த பணிவிடைகளை செய்து வருகின்றார். மேலும் இருவரும் ஒரே இல்லத்திலேயே இருந்து இல்லறம் நடத்தி வருகின்றனர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். கற்பை தமது குணமாக கொண்டுள்ள பெண்களுக்கு தாம் தங்கி இருத்தலுக்கு ஏற்ற இடம் என்பது கணவர் இருக்கும் இடமே ஆகும். எனவே இவ்வாறு திருநீலகண்ட நாயனாரின் மனைவியார் ஊடல் கொண்ட போதும் இந்த சபதம் நிகழ்ந்த பின்னரும் தம் கணவரை விட்டு பிரியாது அவருக்கு பணிவிடைகள் செய்து வருகின்றார். இவ்வாறு இல்வாழ்க்கையின் சிறப்புத்தன்மையாகிய மெய்யுறு புணர்ச்சியை இருவரும் தவிர்த்து சபதத்தின் கண் வாழ்ந்து வருகின்றனர். இல்லறத்தின் பயனாகிய மக்கட்பேற்றையும் இதனால் அவர்கள் இழக்க நேர்ந்தது. இவ்வாறு இல்வாழ்க்கையின் பயனான மக்கட்பேற்றை தாம் தம் கணவரால் துறக்கப்பட நேரிட்ட பொழுதிலும் அந்த கற்புக்கரசியார் கற்பின் நிலை நின்று கணவருக்கு தேவையானவற்றை எல்லாம் போற்றி செய்து வாழ்ந்து வருகின்றார். அது மட்டுமல்ல இவ்வாறு தங்களுக்கு இடையே நிகழ்ந்த சபதமானது வேறு யாருக்கும் தெரியாமல் வாழ்ந்து வருகின்றனர் இந்த கணவரும் மனைவியும். இந்த நிகழ்ச்சியானது ஒரு நாள் இரவு இவ்விருவருக்கும் உள்ளும் நிகழ்ந்த அந்தரங்க நிகழ்ச்சி. நாயகன் நாயகிக்கு இடையே நிகழும் ஊடல் முதலிய அக ஒழுக்கங்களை அந்தரங்க விஷயங்களை பிறர் அறியுமாறு வைத்தல் உயர்குடியில் பிறந்தவர்க்கு மரபு அன்று அது நல் ஒழுக்கமும் அன்று. எனவே இவ்வாறு இவர்களுக்குள் நிகழ்ந்த சபதமானது இவ்விருவர்களுக்கு மட்டுமே தெரிந்தது. தெரிந்ததாக இருந்து வந்தது. அயலவர்கள் வேறு யாருக்கும் இது தெரியாமல் பண்புடன் வாழ்ந்து வந்தனர். இந்த சபதத்தை தெரிந்த ஒரே மூன்றாவது ஒருவர் அவர் திருநீலகண்டத்து நாமத்தின் சொந்தக்காரராகிய சிவபெருமான். அச்சிவபெருமானின் திருநீலகண்டத்தின் மீது வைத்த ஆர்வம் காரணமாக அவரை சாட்சியாக வைத்தே ஆணை பிறப்பித்தார் நாயனாரின் மனைவியார். எனவே இவ்விருவரும் திருநீலகண்டத்தையே சாட்சியாக வைத்து இந்த சபதத்தை பேணி வருகின்றனர். அந்த திருநீலகண்டத்தின் வலிமையாலே வெல்லுதற்கு அரிய காமத்தை வென்றும் அதனை கடந்தும் வாழ்ந்து வருகின்றனர். மேலும் இந்த ஆணை என்பது திருநீலகண்டத்தின் பேரில் செய்யப்பட்ட ஆணை. எனவே இது இறைவனாகிய சிவபெருமானுக்கும் அவர் பக்தர்களாகிய திருநீலகண்ட நாயனார் மற்றும் அவருடைய மனைவிக்கும் இடையே நிகழ்ந்த அந்தரங்க விஷயம். எப்படி நாயகன் நாயகிக்கு இடையே நிகழ்ந்த அந்தரங்க விஷயங்களை வெளியே கூறுதல் நல்ல பண்பு நல்ல ஒழுக்கம் இல்லையோ அதேபோல இறைவனுக்கும் தமக்கும் இடையே நிகழ்ந்த அந்தரங்க விஷயங்களையும் கூட வெளிப்படுத்துதல் என்பது ஒழுக்கம் அல்ல. எனவே இவர்களும் அதனை வெளிப்படுத்தாமல் வாழ்ந்து வந்தனர். இவர்கள் இவ்வாறு ரகசியத்தை காத்து வெளியில் சொல்லாமல் அந்தரங்க வாழ்வில் இவ்வாறு சபதத்தை பேணி வாழ்ந்து வந்ததனாலேயே இவ்வுண்மை வாழ்வினை உலகிற்கு அறிவிக்கும் பொருட்டு இறைவனே வந்து அறிவிக்கின்றான். இவ்வாறு அயலார் அறியாமல் சபதத்தினை மேற்கொண்டு வாழ்தலே இந்த புராணத்தின் உள்ளுரையான தத்துவங்களில் மிகச்சிறந்த ஒன்று ஆகும். இவ்வாறு இவர்கள் வெளியே உள்ள அயலார்கள் யாரும் அறியாதபடி இந்த சபதத்தை தங்களுக்குள்ளே மேற்கொண்டு ஒருவரை ஒருவர் தீண்டாமல் வாழ்ந்து வருகின்றனர். இளமை மிக்க காலத்திலே இவ்வாறு நிகழ்ந்த சபதத்தை பேணி வரும்போது பல ஆண்டுகள் இவ்வாறு கடந்து விடுகின்றன. இதனை சேக்கிழார் வளமலி இளமை நீங்கி வடிவுறு மூப்பு வந்து தளர்வோடு சாய்ந்து அன்பு தம்பிரான் திரத்து சாயார் என்று கூறுகின்றார். இதன் பொருள் இவ்விருவர்களினுடைய இளமை பருவம் நீங்கி உரிய அழகான மூப்பு பருவம் வந்தது. அந்த மூப்பு பருவம் வந்ததால் அவர்கள் தங்கள் உடலால் சாய்ந்து நடக்கும் அந்த தன்மை பெற்றனர். ஆனால் தம் பெருமானது திரத்திலே தாம் வைத்த அன்பு சாயாமல் வாழ்ந்து வந்தனர் என்று கூறுகின்றார் சேக்கிழார். இங்கு சேக்கிழார்

இளமை நீங்கி வடிவுறு மூப்பு வந்தது என்று கூறுகின்றார். இளமை நீங்குதல் என்பது ஒரு நிலை. மூப்பு வருதல் என்பது மற்றொரு நிலை. எனவே இந்த இரண்டையும் இங்கே வைத்து பாடுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். இந்த பூமியில் வரப்பெற்றோர் அவர் எந்த தன்மையினராக இருந்தாலும் உலகிலே ஊனடைந்த இந்த உடம்பின் பிறவியினை பெற்ற அந்த காரணத்தினால் காலத்தின் போக்கில் அவ்வுடலிற்கு இயல்பாக வரும் இளமையும் பின் மூப்பு, பிணி, நோய் என்பவைகளும் வரப்பெற்று ஒழிவர் என்பது நியதி. மேலும் சேக்கிழார் பெருமான் இவர்களுக்கு வந்த மூப்பினை வடிவுறு மூப்பு என்று கூறுகின்றார். அதாவது அழகிய மூப்பு என்று கூறுகின்றார். மூப்பு எனப்படும் வயதான தன்மை எவ்வாறு அழகுள்ளதாக இருக்கும்? இவ்விருவரும் தாம் மேற்கொண்ட சபதத்தை பேணி வந்ததாலும் திருநீலகண்டத்தின் மீது அளவற்ற பக்தி வைத்ததாலும் இவர்கள் மூப்பினை அடைந்தாலும் அந்த பக்குவம் அழகாக வெளிப்பட்டு தோன்றுகின்றது என்று பொருள் கூறுவர். மேலும் நமது மரபின் உடல் நூல்களும் அதாவது மருத்துவ நூல்களும் ஒழுக்க நூல்களும் ஒரு முடிவினை கூறுகின்றன. அது என்ன எனில் எந்த ஒருவரும் இளமை காலத்தில் இளமையை விதிப்படி செலுத்தி இன்பம் அதிகம் துய்த்து வாழ்ந்து வந்தால் மூப்பு விரைவில் வரும். அதனுடன் அவர்களது உருவத்தின் அழகினையும் அந்த மூப்பு அழித்து அவர்களை விகாரப்படுத்திவிடும் என்று மருத்துவ நூல்களும் ஒழுக்க நூல்களும் கூறுகின்றன. ஆனால் இங்கு நாயனாரும் அவர் தம் மனைவியாரும் தங்களுடைய இளமை வாழ்க்கை முதற்கொண்டு உடலால் இணையாமல் வாழ்ந்து வருகின்றனர். எனவே இவ்விருவருக்கும் தாது குறைபாடு வரவில்லை. இவ்வாறு தாது குறைபாடு வரவில்லை. எனவே இவர்களினுடைய வயது காரணமாக மூப்பு வந்தாலும் அவர்களின் இளமை அழகு அழியாமல் நின்றது என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். இவ்வாறு மூப்பு வந்து அவர்களினுடைய உடல் தளர்ந்தாலும் அய்யன் மேல் வைத்த அன்பு தளரவில்லை இருவருக்கும். இந்த நிலையில் இவர்களினுடைய பெருமையை உலகிற்கு எடுத்துக்காட்டும் பொருட்டு இறைவனார் திருவுள்ளம் கொண்டார். இவர்களின் இந்த தவ வாழ்க்கையை உலகிற்கு எடுத்துக்காட்டி உலகத்தார் இதுவே நன்னெறி என்று அறிந்து நாயனார் மேல் பக்தி பூண்டு உய்வு பெறச் செய்ய வேண்டும் என்ற கருணையினால் இவர்களின் பெருமையை உலகிற்கு எடுத்துக்காட்ட இறைவன் இங்கே வருகின்றார். எந்த கோலத்தில் வருகின்றார்? ஒரு சிவயோகியரின் கோலத்தில் வருகின்றார். அச்சிவயோகியாருக்கு நெருப்பானது இளந்தளிர் போல நீண்டு வளர்ந்தது போல அச்சிவயோகியாரின் ஜடை மின்னுகின்றது. இவ்வாறு தன்னுடைய ஜடை நெருப்பு போல மின்ன அருட்சிவயோகி வடிவம் கொண்டு இறைவன் வருகின்றான். அச்சிவயோகி இடையிலே கோவணத்தை அணிந்திருக்கின்றார். இந்த கோவணம் கீழ்க்கோவணம் என்று குறிப்பிடுகின்றார். கீழ் என்பது தகட்டு வடிவமாக நூலினால் நெய்து அரைஞாணாக கட்டுவதற்காக அமைந்தது. எனவே கோவணமும் கீழ்க்கோவணமாக உடுத்தியபடி அந்த சிவயோகி யோகிக்கோலம் கொண்டு திருமேனி தாங்கி வருகின்றார். இது சிவயோகிக்குரிய திருமேனி. எனவே கோவணம் தவிர வேறு உடை ஒன்றுமில்லை. அந்த திருமேனியிலே ஒளிவீசுகின்ற திருநீறு பூச்சு விளங்குகின்றது. இத்திருநீற்றின் ஒளி என்பது தான் கெடாது. அதுபோல தம்மை காண்பவர்களையும் கெடாமல் நிறுத்தி அவர்களுக்கு வரும் கேட்டினையும் தவிர்ப்பதாகும். இதுவே திருநீற்றின் தன்மையாகும். இதுவே திருநீற்றின் திரு ஒளியின் தன்மை ஆகும். இவ்வாறு திரிபுண்டரமாக மூன்று கீற்றுகளாக அச்சிவயோகியின் திருநெற்றியிலே திருநீறு விளங்குகின்றது. அச்சிவயோகியின் திருத்தோளிலும் திரு மார்பிலும் பூணூல் திகழ்கின்றது. அவருடைய திருநெற்றியிலே திரிபுண்டரமாக திருநீறு ஒளிவீசுகின்றது. இறைவன் தம் இயல்பாகிய நீண்ட சடையை மறைத்திருக்கின்றார். அவ்வாறு தாம் எப்பொழுதும் கொள்ளும் நீண்ட சடை இல்லாமல் இப்பொழுது சிவயோகியாக வரும்பொழுது தன்னுடைய தலைமுடி சுருண்டு பம்பையாக நிற்கின்றது. பம்பை என்பது முடி கீழே விழுந்து தொங்காமல் அங்கங்கே தூராய் துருத்திக் கொண்டுள்ள

தலைமுடி ஆகும். இவ்வாறு ஜடை இருக்க வேண்டிய இடத்தில் பம்பை இருந்தது. இந்த சிவயோகியார் வெண்ணிலவு ஒளி வீசுகின்றது என்று எண்ணும்படி பொன் முறுவல் பூத்து வருகின்றார். தன் திருக்கரங்களிலே திருவோடு தாங்கி வருகின்றார். தமக்குரிய ரிஷபத்தை விட்டு காலால் நடந்து வருகின்றார். இவ்வாறு சடையும் பம்பையும் கோவணமும் திருநீரும் திருப்புண்டரமும் பூணூலும் கையிலே பிச்சை பாத்திரமும் சிவயோகியளது அடையாளங்கள் ஆகும். இவ்வாறு இச் சிவயோகி எதற்கு வருகின்றார்? திருநீலகண்ட நாயனாரை விளக்கம் காண வருகின்றார். இங்கு விளக்கம் காணுதல் என்பது உலக உயிர்களுக்கு இந்நாயனாரின் பெருமையை விளக்குவதற்காக வருகின்றார் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். இறைவனானவர் தான் எல்லா காலத்தும் எல்லா இடத்தும் நிகழும் எல்லாவற்றையும் அறிபவன். ஆதலால் அவன் தான் காண்பதற்காக அல்லது சோதிப்பதற்காக வரவில்லை. உலகத்தின் உயிர்கள் காண வேண்டும். அவைகள் உய்வு பெற வேண்டும் என்பதற்காக அன்நாயனாரின் பக்தியை உயிர்களுக்கு மற்ற உயிர்களுக்கு விளக்குவதற்காக வருகின்றார். அறிவானும் தானே அறிவிப்பான் தானே என்பது காரைக்கால் அம்மையாரினுடைய அற்புத திருவந்தாதி. இறைவன் தானே அறிவான். ஆனால் அவன் அறிவித்தால் மட்டுமே உயிர்களுக்கு அறியும் தன்மை வரும். எனவே உயிர்களுக்கு இந்நாயனாரின் தன்மையை அறிவிப்பதற்காக இறைவன் இப்பொழுது சிவயோகியாக வருகின்றான். இதேபோலவே மற்ற நாயன்மார்களது சரித்திரத்திலும் இறைவன் வரும்பொழுது அன்நாயன்மார்களின் உயர்வை உயிர்களுக்கு விளக்குவதற்காகவும் அவ்வாறு உயிர்கள் விளங்குவதன் மூலம் அவர் மற்ற உயிர்கள் உய்வு பெறுவதற்காக மட்டுமே என்று எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். அவ்வாறல்லாமல் இறைவன் அடியவர்களை சோதிக்க வருகின்றான். சோதிப்பதற்காக வருகின்றான் என்று கொள்ளுதல் கூடாது என்பது சிவக்கவிமணி அவர்களினுடைய உரை. ஏனெனில் இறைவன் அடியவர்களை சோதிக்க வருகின்றான் எனில் இறைவனுடைய சர்வக்ஞத்துவத்திற்கு பங்கம் வந்துவிடுகின்றது. எனவே இறைவன் அடியவர்களை சோதிக்க வராமல் அடியவர்களின் பெருமையை மற்ற உயிர்களுக்கு விளக்குவதற்காக வருகின்றார். இறைவன் திருநீலகண்ட நாயனார் மூலம் அருள வந்த நன்னெறி என்பது எது? உலகப்பற்றுக்கள் எவை ஆயினும் இறைவன் அன்பினை ஒப்பிடும் பொழுது அவை யாவும் தாழ்ந்ததே எனும் நன்னெறியை விளக்குவதற்காக. இது பக்தி வைராக்கியத்தை குறித்ததாகும். இறைவனின் அன்பிற்கு முன் மனைவி இன்பமோ மக்கள் இன்பமோ அன்றி தந்தையின் இன்பமோ கண்ணோ தலையோ எவையும் மேலாக கொள்ளப்பட மாட்டாது என்பதை திருத்தொண்டர்களின் வாழ்க்கை தத்துவமாகும். உலகம் ஒருபுறம் கீழ் இழுக்க நிற்கவும் இறைவன் மற்றொருபுறம் மேல் உயர்த்த நிற்கவும் உயிர்கள் உலகத்தை தாழ்த்தி இறைவனை பிடித்து நின்ற உயர்ந்த சரிதங்களை இப்புராணத்துள் காணப்பெறுவன. எனவே இறைவனுடைய பெயர் ஒன்றின் மேல் இட்ட ஆணையின் காரணமாக திருநீலகண்டத்தின் மீது செய்த சபதத்தின் காரணமாக ஆயுள் முழுவதும் இளமைச் செயல்களையும் காமத்தையும் முழுவதும் அறுத்து வாழ்ந்து வந்தார்களே திருநீலகண்ட நாயனாரும் அவருடைய மனைவியும் இவ்வாறு ஐம்புல இன்பங்களை இறைவனின் அன்புக்கு முன் ஒளியச் செய்வதே இறைவன் நமக்கு காட்ட வந்த நன்னெறியாகும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Tirunilakanta Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் திருநீலகண்ட நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். திருநீலகண்ட நாயனார் திருநீலகண்டத்தின் மீது செய்த சபதம் காரணமாக தன் மனைவியாருடன் ஒரே இல்லறத்தில் இருந்தாலும் இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் தீண்டாமல் வாழ்ந்து வருகின்றனர். அவர்களுக்கு மூப்பும் வந்துவிட்டது. இப்பொழுது இறைவன் ஒரு சிவயோகி வடிவம் கொண்டு அவர்கள் இல்லத்திற்கு எழுந்தருளுகின்றார். அச்சிவயோகியரை கண்ட மாத்திரத்தில் திருநீலகண்ட நாயனார் தம் மனத்தால் அவரைப் போற்றித் துதிக்கின்றார். தம் வாக்கினால் துதிக்கின்றார். பின்னர் அவர் முன்னர் சென்று அவர் மேல் மிக்க அன்பு கொண்டு இவர் புண்ணியத் தொண்டரே ஆவார் என்ற கருத்துடன் அவரைத் துதித்து எதிர்கொண்டு வணங்கி தன் இல்லத்தினுள்ளே வரவேற்கின்றார். எந்த ஒரு சிவன் அடியவர்களைக் காணும் பொழுதும் அச்சிவன் அடியாரை சிவன் எனவே கருதி வழிபட வேண்டும் என்பது சைவ சாத்திரம் விதிக்கும் முக்கியமான ஒரு விதி ஆகும். மாலர நேயம் மலிந்தவர் வேடமும் ஆலயம் தானும் அரன் எனத் தொழுமே என்பது சிவஞான போதம் 12-வது சூத்திரம். சிவன் அடியவர்களை சிவனாகவே மதித்து வழிபட வேண்டும் என்பது இதன் விளக்கம். ஆனால் இங்கு திருநீலகண்ட நாயனாருக்கோ அச்சிவனே சிவன் அடியாராக வந்திருக்கின்றார். நாயனார் செய்த தவப்பேறு என்னே என்னே. இவ்வாறு சிவன் அடியவரை தம் இல்லத்திற்கு அழைத்துச் சென்று இறை அடியவர்களுக்கு எவ்வாறு பூஜை செய்ய வேண்டுமோ எவ்வாறு அடியவர்களை உபசரிக்க வேண்டும் என்று சைவ சித்தாந்த சாத்திர நூல்கள் கூறுகின்றனவோ அதன்படி பூஜைகளை எல்லாம் உள்ளம் நிறைந்த மிகப்பெரிய விருப்பத்துடன் செய்து அவர் முன்னே வணங்கி கூசி நின்று நாயனார் பின்வருமாறு கூறுகின்றார் அந்த சிவயோகியாரைப் பார்த்து எமது நாயகரே இனி யான் என்ன செய்ய வேண்டும்? என்னுடைய பணி என்ன என்று அருளிச் செய்தல் வேண்டும் என்று விண்ணப்பித்து நிற்கின்றார். அதற்கு அச்சிவயோகியார் திருநீலகண்ட நாயனாரைப் பார்த்து நம்பியே இந்த ஓட்டினை நீ உன்னிடத்தில் வைத்திருந்து நாம் வேண்டும் பொழுது மீண்டும் தருவாயாக என்று சொல்லி தம் கையில் வைத்திருந்த திருவோட்டினை திருநீலகண்ட நாயனாரிடம் கொடுக்கின்றார். மேலும் இவ்வாறு கொடுக்கும்போது சிவயோகியார் தாம் கையில் வைத்திருந்த திருவோட்டின் சிறப்புகளைக் கூறுகின்றார். இந்த திருவோடானது மிகவும் உயர்ந்தது. தனக்கு ஈடாக வேறொன்றும் இல்லாதது. எனவே இதனை இதனை நீ பத்திரமாக வைத்திருக்க வேண்டும் என்று சிவயோகியார் கூறுகின்றார். அந்த திருஓடு இறைவன் வைத்திருக்கும் திருஓடு எனவே இறைவன் எவ்வாறு தமக்கு உவமை இல்லாதவனாக விளங்குகின்றானோ அதைப்போலவே அவன் வைத்திருக்கும் திருஓடும் தனக்கு இணையாக வேறொன்றும் இல்லாதது. மேலும் அந்த சிவயோகி கூறுகின்றார் இந்த திருஓடானது தன்னிடம் வந்து சேர்ந்த பொருட்களை எல்லாம் சுத்தம் செய்து தரும் வல்லமையுடையது என்று கூறுகின்றார். இந்த திருஓட்டிலே இடும் தூய்மையற்ற பொருட்களை எல்லாம் சுத்தம் செய்து தருவது என்று கூறுகின்றார். அதாவது ஆன்மாக்கள் தங்களுடைய கர்மங்களை எல்லாம் இறைவனின் வசம் ஒப்புவித்துவிட்டால் இறைவனிடம் அர்ப்பணம் செய்துவிட்டால் இறைவன் அவற்றைப் புனிதமாக்கி அவ்வுயிர்களை ஈடேற்றுகின்றான் என்பது சாத்திரம். அதுவே இந்த திருஓடு தன்னிடம் சேர்ந்த எல்லாவற்றையும் சுத்தமாக்கித் தரும் என்பதன் உள்ளுறை அர்த்தமாகும். மேலும் சிவயோகி கூறுகின்றார் இந்த திருஓடு பொன்னினும் மணியினும் போற்றப்பட வேண்டியது என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறு சிவயோகி கூறியவுடன் திருநீலகண்ட நாயனார் அந்த திருவோட்டை பணிவுடன் பெற்றுக்கொண்டு தன் இல்லத்தின் ஒரு முக்கியமான இடத்தில் அந்த திருவோட்டை வைத்துவிட்டு பின் சிவயோகியாரிடம் வந்து விண்ணப்பித்து நிற்கின்றார். இறைவன் வைத்திருக்கும் அந்த திருஓடு என்பது எவ்வளவு பெருமையுடையது? இறைவன் பிச்சை ஏற்கும் அந்த தன்மையை திருமூலரின் திருமந்திரம் ஏழாவது திருமந்திரம் 184-வது பாடல் இவ்வாறு கூறுகின்றது. பிச்சையது ஏற்றான் பிரமன் தலை தன்னில் பிச்சையது ஏற்றான் பிரியா அரன் செய்ய பிச்சையது ஏற்றான் பிரமன் சிரங்காட்டி பிச்சையது ஏற்றான் பிரமன் பரமாகவே

பெருமான் ஏன் பிச்சை ஏற்கின்றார் பிச்சை பாத்திரம் கொண்டு? பெருமான் பிரம்மனின் தலையையே பிச்சை பாத்திரமாக வைத்துள்ளார். பிரம்மதேவனானவன் தானே பரம்பொருள் என்று அகங்காரம் கொண்டபொழுது சிவபெருமான் அவருடைய ஐந்து தலைகளில் பிரம்மதேவருடைய ஐந்து தலைகளில் ஒரு தலையை கிள்ளி எடுத்து அதனையே பிரம்ம கபாலமாக பிச்சை பாத்திரமாக ஏந்தி நின்றார். அதேபோல ஜீவர்களாகிய உயிர்களும் தாங்களே எல்லாவற்றிற்கும் தலைவர் என்று எண்ணுதல் பிழை என்பதை குறிக்கவே பெருமான் இவ்வாறு பிரம்ம கபாலத்தை ஏந்தி இருக்கின்றார். இனி அடுத்ததாக தாருகாவனத்து ரிஷிகளின் அகங்காரத்தை அடக்குவதற்காக திருமாலை மோகினியாக ரிஷிகளிடம் அனுப்பி தான் பிச்சை பாத்திரம் ஏந்தி ரிஷி பத்தினிகளிடம் செல்கிறார். இவ்வாறு பெருமான் தாருகாவனத்தில் சென்றது பரம்பொருள் என்ற ஒன்று உண்டு என்பதை நிரூபிக்கவும் அப்பரம்பொருள் தானே என்பதை உணர்த்தவுமே. சிவபெருமானை போலவே அவருடைய அடியார்களும் பிச்சை பாத்திரமாகிய திருவட்டினை ஏந்தும் திருக்கோலம் கொண்டவர்கள். சிவன் அடியார்கள் ஏன் திருவட்டினை ஏந்தி இருக்கின்றார்கள்? பொதுவாக மக்கள் அறத்தில் விருப்பமுடைய மக்கள் தர்மத்தில் விருப்பமுடைய மக்கள் தானே பெரும் முயற்சி எடுத்து வேண்டுபவர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை செய்வார்கள். பல்வேறு இடங்களுக்கு சென்றும் தர்மம் செய்வார்கள். ஆனால் தர்மத்தில் விருப்பமில்லாத மக்கள் எங்கும் சென்று தர்மம் செய்ய மாட்டார்கள். இவ்வாறு தர்மத்தில் விருப்பமில்லாமலும் சோம்பலிலும் இருக்கும் மக்களும் கூட தர்மம் செய்ய வேண்டும். அவர்களுக்கும் தர்மம் செய்ய ஒரு வாய்ப்பினை ஏற்படுத்திக் கொடுக்க வேண்டும் என்பதற்காகவே சிவன் அடியவர்கள் பொதுமக்களின் இல்லங்கள் தோறும் சென்று தர்ம சிந்தனையில் இல்லாமல் வீட்டிலேயே இருக்கும் மக்களை கூட தர்மம் செய்ய வைத்து அதன் மூலம் அவர்களுக்கு சிவ புண்ணியத்தை அருள்கின்றார்கள். இதுவே இத்திருமந்திரத்தின் உட்பொருள் ஆகும். எங்கும் கூட சிவயோகியாக வந்து அந்த திருவட்டினை திருநீலகண்ட நாயனாரிடம் ஒப்பவிக்கின்றார் சிவபெருமான். பழங்குடியாகிய பெருமை வாய்ந்த மரபு வழி வருகின்ற வேட்கோவர் எனும் குலாளர் குலத்தில் உதித்த திருநீலகண்ட நாயனார் அதனை பணிவுடன் பெற்று பத்திரப்படுத்துகின்றார். இவ்வாறு பல இடங்களிலும் சேக்கிழார் பெருமான் திருநீலகண்ட நாயனாருடைய குலமாகிய குயவர் குலத்தை குலாளர் குலத்தை குறிப்பிடுகின்றார். மனிதனானவன் வீடு கட்டி வாழவும் சோறு சமைத்து உண்ணவும் தொடங்கிய அன்று முதலே அவனுக்கு ஓடும் கலனும் மட்பாண்டங்களும் பானைகளும் தந்து உதவி செய்ய தொடங்கியது இக்குலம். எனவே இக்குலத்தை சிறப்பித்து பாடுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். மேலும் துறந்தாராகிய சந்நியாசிகளுக்கு துணையாய் நிற்பது திருவோடு. அந்த திருவட்டினை செய்து தருவதும் இந்த வேட்கோவர் குலம் எனும் குலாளர் குலமே ஆகும். அதுபோக சிறிதும் கொடுமை அதாவது ஹிம்சை என்பது சிறிதும் இல்லாத தொழில் இந்த மண்பானை செய்யும் தொழில் ஆகும். இவ்வாறு எல்லா சிறப்புகளையும் நோக்கியே சேக்கிழார் பெருமான் நிறைய இடங்களில் திருநீலகண்ட குயவனாருடைய குலத்தை உயர்த்தி பாடுகின்றார் பேசுகின்றார். இவ்வாறு திருநீலகண்ட நாயனார் அந்த திருவட்டினை வீட்டின் உள்ள ஒரு இடத்தில் பத்திரப்படுத்தி வந்து சிவயோகியாரிடம் தெரிவிக்கவே சிவயோகியாரும் அவ்விடமிருந்து விடைபெற்றுக்கொண்டு அம்பலத்திற்கு திரும்புகின்றார். தில்லையில் இருக்கும் ஞானாகாசத்தில் கூத்து நிகழ்த்துகின்ற பெருமானே இவ்வாறு வந்தார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இவ்வாறு வெகு நாட்கள் செல்ல அதன்பின் முன்பு எந்த கோலத்தில் சிவயோகியார் வந்தாரோ அதே கோலத்தில் சிவபெருமானானவர் திருநீலகண்ட நாயனாரின் இல்லத்தின் முன் நிற்கின்றார். முன்பு போலவே திருநீலகண்ட நாயனாரும் சிவயோகியாரை பணிந்து உபசரித்து பூஜை செய்து விண்ணப்பம் செய்து நிற்கின்றார். இவ்வாறு சிவயோகியராக இறைவன் எழுந்தருளுவதற்கு முன் ஒரு காரியம் செய்தார். முன்னாளில் திருநீலகண்ட நாயனாரிடம் கொடுத்து வைத்த அந்த திருவட்டினை அந்த இடத்திலிருந்து மறையும்படி செய்துவிட்டார். பின்னரே இவ்வாறு சிவயோகி கோலத்தில் திருநீலகண்ட நாயனாரின் இல்லத்திற்கு வருகின்றார். எல்லா பொருட்களை தானே வைக்கவும் மீள வாங்கவும் வல்லவராகிய அவ்வெம்பெருமான்

இறைவர் சிவயோகி கோலத்தில் வந்த இறைவர் திருநீலகண்ட நாயனாரிடம் முன்பு ஒரு நாள் உன்னிடம் நான் கொடுத்து வைத்த அந்த திருவோட்டினை இப்பொழுது எனக்கு தருவாயாக என்று கேட்கின்றார். சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே சிவபெருமானாக வந்த சிவயோகியரை எல்லாம் தான் வைத்து வாங்க வல்லான் என்று அழைக்கின்றார் குறிப்பிடுகின்றார். விச்சதின்றியே விளைவு செய்கவாய் விண்ணும் மண்ணகம் முழுதும் யாவையும் வைச்சு வாங்குவாய் என்பது திருச்சதகம் திருவாசகம். இறைவனானவர் தனது உடைமையாகிய சுத்தாசுத்த மாயைகளிலிருந்து எல்லா உலகங்களையும் அவற்றின் கண் அனுபவப் பதார்த்தங்களையும் அவற்றை அனுபவிக்கத்தக்க கரணங்களையும் அக் கரணங்களையுடைய உடம்புகளையும் தோற்றுவித்து உயிர்களுக்கு கொடுத்து உயிர்களின் மலங்களை போக்கி பின்னர் மீளவும் அவ்வுலகம் முதலியவற்றை அம்முதற் காரணங்களிலே ஒடுங்கும்படி செய்ய வல்லவன். என்பது உண்மை நூல் துணிபு. இவ்வாறு பிரபஞ்சங்களை எல்லாம் வைத்து வாங்கும் இறைவன் திருநீலகண்ட நாயனாரிடம் திருவோட்டினை வைத்து பின் வாங்குகின்றார். திருவோட்டினை வைத்தது என்பது சிருஷ்டி. பின் வாங்குதல் என்பது சம்ஹாரம். இவ்வாறு வந்த சிவயோகியார் முன்பு கொடுத்த திருவோட்டினை கேட்க திருநீலகண்ட நாயனார் மிகவும் விரைவாக செல்லுகின்றார். ஒரு நொடியில் வந்து உங்கள் ஓட்டை திருவோட்டினை தந்து விடுகின்றேன் என்று கூறிவிட்டு வீட்டின் உள்ளே செல்கின்றார். விரைந்து செல்கின்றார். ஆனால் வீட்டிலே வைத்த இடத்திலே அந்த திருவோடு காணப்படவில்லை. அதுமட்டுமல்லாது எல்லா இடங்களிலும் தேடியும் அந்த திருவோடு எங்கும் கிடைக்கவில்லை திருநீலகண்ட நாயனாருக்கு. நெடுநேரமாகியும் திருநீலகண்ட நாயனார் வராததால் கோபம் கொண்ட சிவயோகியார் திருநீலகண்ட நாயனாரை பார்த்து இதோ விரைவில் இங்கு திரும்பி வருகின்றேன் என்று சொல்லிவிட்டு உள்ளே சென்றவனே இவ்வளவு தாமதம் செய்கின்றாயே காரணம் என்ன என்று உரக்க கூவுகின்றார். யோகியாரின் உரையை கேட்டவுடன் திருநீலகண்ட நாயனார் விரைந்து வந்து யோகியாரை பார்த்து எம்முடைய தந்தை போன்றவரே நீங்கள் என்னிடம் கொடுத்து வைத்த அந்த திருவோடு என்பது அது வைக்கப்பட்ட இடத்திலும் பிற இடங்களிலும் தேடிலும் அது காணப்படவில்லை. எனவே பழையதாகிய அந்த ஓட்டினை விட்டு விடுங்கள். நானே அதைவிட ஒரு நல்லதொரு புதிய திருவோட்டினை செய்து கொடுக்கின்றேன். அதனை ஏற்றுக் கொள்ளுங்கள் என்று வேண்டுகின்றார். மேலும் தமது பிழையை பொறுத்தருளுமாறும் வேண்டுகின்றார். சிறுவர் செய்த பிழைகளை பொறுத்து அருள் செய்வது பெற்றோர் கடமை என்ற குறிப்பில் இங்கு எந்தை எம் தந்தை என்று சிவயோகியரை திருநீலகண்ட நாயனார் அழைக்கின்றார். பெற்றோர்களுக்கு மட்டுமல்லாது பெரியோர்களுக்கும் கூட பிழைகளை பொறுத்து அருள்வது என்பதே கடமை. எனவே நாயனார் இங்கு சிவயோகியாரை எம் தந்தையே என்று அழைக்கின்றார். இவ்வாறு தம்முன் தலை வணங்கி நின்ற திருநீலகண்ட நாயனாரை மிகவும் கோபித்துக் கொள்வது போல் சிவயோகி கூறினார். நான் முன்பே அந்த திருவோட்டை உன்னிடம் கொடுக்கும்போது என்ன சொன்னேன்? இதை தவிர பொன்னினால் செய்த ஓடு ஆனாலும் நவரத்தினங்களினால் செய்த ஓடு ஆனாலும் அதனை நான் வாங்கிக் கொள்ள மாட்டேன். முன்பு நான் கொடுத்த அந்த ஓட்டினையே அதே திருவோட்டினையே தான் வாங்கிக் கொள்வேன் என்று கூறினேன் அல்லவா? எனவே நான் கொடுத்த அந்த திருவோட்டினையே கொண்டு வா என்று கேட்கின்றார். இங்கே அழகாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் ஒரு விஷயத்தை குறிப்பிடுகின்றார். சிவயோகியார் கோபித்தார் என்று சொல்லாமல் கோபிப்பது போல் கூறினார் என்று சொல்கின்றார். இறைவனது கோபமானது மன்மதனை எரித்தது. எனவே அந்த கோபம் போலன்றி இங்கே சிவயோகியார் கோபிப்பது போல் திருநீலகண்ட நாயனாரை நோக்கி இவ்வாறு மொழிகள் கூறுகின்றார். இந்த கோபப்பார்வை கோபிப்பது போல் செய்த பார்வை என்பது திரோதானத்தில் வந்த அருள் பார்வை ஆகும் என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Tirunilakanta Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் திருநீலகண்ட குயவனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். சிவயோகியாக வந்த சிவபெருமான் தான் முன்பு கொடுத்த திருவட்டினை கேட்கின்றார். அத்திருவோடு காணாமல் போகவே எங்கு தேடியும் கிடைக்காமல் போகவே திருநீலகண்ட நாயனார் சிவயோகியாரை பார்த்து பெரியவரே என்னிடம் நீங்கள் தந்து அந்த திருவோடு காணாமல் போய்விட்டது. அது எங்கு தேடியும் கிடைக்கவில்லை. எனவே அதைவிட நல்லதாய் மிக நீண்ட நாட்கள் பயன் தரக்கூடிய வேறு ஒரு ஓடு நானே செய்து தருகின்றேன் என்று இறைஞ்சி கெஞ்சி சிவயோகியாரிடம் விண்ணப்பித்து சிவயோகியார் கோபம் கொள்ளக்கூடாது என்று கெஞ்சி நிற்கின்றார். இந்த நிலை நாயனாரது இந்த நிலை என்பது தற்போதம் எனும் ஆன்ம போதம் கெட்டு ஒழிந்த நிலை என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். இவ்வாறு நாயனார் கூறியும் சிவயோகியானவர் திருநீலகண்ட நாயனாரை பார்த்து உன்னிடம் அடைக்கலமாக ஒப்புவித்த திருவட்டினை நீ களவு செய்துவிட்டாய். பல பல வஞ்சக நடிப்பு செய்கின்றாய். அதனால் வரும் பழிக்கு ஒரு சிறிதும் அஞ்சாதவராய் இருக்கின்றாய். எனவே எல்லோரும் காணும்படியாக எனது பாத்திரத்தை வாங்கிக்கொண்டே நான் இங்கிருந்து செல்வேன். என்னுடைய பாத்திரமாகிய திருவோடு இல்லாமல் ஒரு அடி கூட இங்கிருந்து நான் போகமாட்டேன் என்று கூறுகின்றார் புண்ணியங்களுக்கெல்லாம் பெரும் பொருளாய் நின்ற இறைவன். இதை கேட்ட திருநீலகண்ட நாயனார் சிவயோகியாரை பணிந்து பெரியவரே உம்முடைய திருவட்டினை நான் களவு செய்யவில்லை. அதுமட்டுமன்றி அதை களவு கொள்ளும் எண்ணம் கூட என் மனதில் சிறிதளவு கூட இல்லை. இதனை நான் நிரூபிப்பதற்கு என்ன செய்ய வேண்டும் சொல்லுங்கள் என்று பணிவோடு விண்ணப்பித்து நிற்கின்றார். அதற்கு அந்த சிவயோகியார் நீ உன் ஆசைக்குரிய மகனை பிடித்துக்கொண்டு குளத்திலே முழுகி சத்தியம் செய்து சொல்வாயாக என்று திருநீலகண்ட நாயனாரை நோக்கி கூறுகின்றார். நீரில் மூழ்கி சத்தியம் செய்வது என்பது உலக வழக்கு. நீர், நெருப்பு முதலியன இறைவனுடைய அஷ்டமூர்த்தங்களாகிய திருமேனிகள் ஆகும். இறைவனுடைய அஷ்டமூர்த்தங்கள் என்பவை பஞ்சபூதங்கள், சூரியன், சந்திரன் மற்றும் எஜமானன் எனும் ஆன்மா. இந்த எட்டு பொருட்களை இறைவன் தன் திருமேனியாக வைத்திருக்கின்றான் என்பது சைவ சித்தாந்த சாத்திரம். இவ்வாறான எட்டு பொருட்களை பஞ்சபூதங்கள், சூரியன், சந்திரன், ஆன்மா எனும் எட்டு பொருட்களை தன் திருமேனியாக வைத்திருக்கும் இறைவனை அஷ்டமூர்த்தங்களாக கொண்டாடுவது சைவ மரபு. பிருத்வியோ பவ ஆபச் சர்வ அக்னே ருத்ர வாயுள் பீம ஆகாசஸ்ய மகாதேவ சூரியஸ்ய உக்ர சந்திரஸ்ய சோம ஆத்மான பசுபதிஹி என்பது சுருதி வாக்கியம். இதன்படி சிவபெருமானின் அஷ்டமூர்த்தங்கள் இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றன. அஷ்ட நாமங்களும் அதற்குரிய அஷ்ட நாமங்களும் குறிப்பிடப்படுகின்றன. சிவபெருமான் பிருத்வி எனும் பூமி தத்துவத்தை தன் மூர்த்தமாக கொள்ளும்போது பவன் என்றும் ஜலம் எனும் நீர் தத்துவத்தை தன் மூர்த்தமாக கொள்ளும்போது சர்வண் என்றும் அக்னியை தன் மூர்த்தமாக கொள்ளும்போது ருத்ரன் என்றும் வாயுவை தன் மூர்த்தமாக கொள்ளும்போது பீமன் என்றும் ஆகாசத்தை தம் மூர்த்தமாக கொள்ளும்போது மகாதேவர் என்றும் சூரியனை தம் மூர்த்தமாக கொள்ளும்போது உக்ரன் என்றும் சந்திரனை தன் மூர்த்தமாக கொள்ளும்போது சோமன் என்றும் ஆன்மாவை தன் மூர்த்தமாக கொள்ளும்போது பசுபதி என்றும் வழங்கப்படுகின்றான் என்பது இதன் பொருள். எனவே நீர், நெருப்பு முதலியவற்றில் சத்தியம் செய்து கொடுப்பது என்பது உலக வழக்கு. ஏனெனில் நீர், நெருப்பு முதலியன இறைவனது அஷ்டமூர்த்தங்களாகிய திருமேனிகள். எனவேதான் நெருப்பினை தாண்டுதல், நெருப்பிலே கை நீட்டுதல், நீரில் மூழ்குதல் முதலியவை இறைவன் திருமுன்னர் சத்தியம் பண்ணுவதற்கு உகந்தவைகளாகும் என்று மரபாக இருந்து வருகின்றது. அதுமட்டுமல்லாது கோயில் வாசலிலும் சன்னிதியின் எதிரிலும் சத்தியம் செய்யும் வழக்கமும் இருந்து வந்துள்ளது. இருந்து வருகின்றது. எனவே இவ்வாறு யோகியர் திருநீலகண்ட நாயனார்

நாயனாரை பார்த்து கூறுகின்றார். திருநீலகண்ட நாயனாரை பார்த்து நீ உன் மகனுடன் குளத்தில் மூழ்கி சத்தியம் செய்து தா நீ அந்த திருவோட்டை திருடவில்லை என்று என்று கேட்கின்றார். சிவயோகியாரின் இந்த சொல்லும் செயலும் மிகக் கொடுமையானதாக நமக்கு தோன்றினாலும் அது உண்மையில் கொடுமை அல்ல. தொண்டரை விளக்கம் காண்பதற்காகவே இறைவன் இரக்கம் கொண்டு செய்த அருளிச் செயல்களே ஆகும். இவ்வாறு கூறிய சிவயோகியாரை பார்த்து திருநீலகண்ட நாயனார் ஐயரே நீங்கள் என் மகனை பிடித்து மகனுடன் சேர்ந்து குளத்தில் மூழ்கி சத்தியம் செய்து தரச் சொல்லுகின்றீர்கள். ஆனால் எனக்கு அப்படி ஒரு மகன் இல்லை. எனவே நான் வேறு என்ன செய்ய வேண்டும் கூறுங்கள் என்று கேட்கின்றார். அதற்கு யோகியார் உனக்கு மகன் இல்லை எனில் உன் மனைவியின் உன் மனைவியை பிடித்துக்கொண்டு குளத்திலே மூழ்கி சத்தியம் செய்து தா என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறு சிவயோகியார் கூறியதைக் கேட்ட திருநீலகண்ட நாயனார் சிவயோகியாரை பார்த்து எனக்கும் என் மனைவிக்கும் இடையே நிகழ்ந்த ஒரு சபதம் காரணமாக நான் என் மனைவியார் கையைப் பற்றிக்கொண்டு சேர்ந்து குளத்தில் மூழ்க இயலாதவனாய் இருக்கின்றேன். எனது குற்றமின்மையை விளக்கும்படி குளத்திலே நானே மூழ்கி சத்தியம் செய்து கொடுக்கின்றேன் வாருங்கள் என்று சொல்கின்றார். இதனைக் கேட்ட அச்சிவயோகியார் நான் உன்னிடம் கொடுத்த பொருளை நீ திரும்ப தரவில்லை. அதனை களவு செய்து கொண்டுவிட்டாய். நீ அவ்வாறு களவு செய்யவில்லை என்று நிரூபிப்பதற்காக உன் மனைவியின் கையைப் பிடித்துக்கொண்டு குளத்தில் மூழ்கி சத்தியம் செய்து தா என்று கேட்டால் அதற்கும் நீ முடியாது. நீ மட்டுமே மூழ்கி சத்தியம் செய்து தருகிறேன் என்று கூறுகின்றாய். இது எனக்கு ஏற்புடையது அல்ல. இதற்காக நான் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் கூடிய அந்த சபையிலே போய் இந்த வழக்கை முறையிடுவேன் என்று கூறுகின்றார் சிவயோகியார். இவ்வாறு கூறிய சிவயோகியார் முன்னே நடக்கின்றார். அச்சிவயோகியாருக்கு பின்னே திருநீலகண்ட நாயனார் இழுக்கப்பட்டு அன்பினாலும் ஆசையினாலும் இழுக்கப்பட்டு பின்தொடர்கின்றார். இருவரும் சென்று நல்லொழுக்கத்திலே சிறந்தவர்களும் நால்வேத நெறிகளில் முற்றவும் வல்லவர்களும் ஆன தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் கூடியிருக்கின்ற சபையிலே இருவரும் நிற்கின்றனர். சிவயோகியார் தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் சபையின் முன்னே நின்று இக்குயவனானவன் நான் இவனிடம் ஒப்பவித்துச் சென்ற அந்த திருவோட்டினை திரும்ப தரமாட்டேன் என்கின்றான். அதை அவன் திருடவில்லை என்பதற்காக அவனுடைய மனைவியின் கையைப் பிடித்துக்கொண்டு குளத்திலே மூழ்கி சத்தியம் செய்து கொடு என்று கேட்டால் அதுவும் செய்து தரமாட்டேன் என்கின்றான் என்று முறையிடுகின்றார் சிவயோகியார் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் சபையின் முன்னே. இவ்வாறு சிவயோகியார் சொல்ல தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் திருநீலகண்ட குயவனாரை நோக்கி வேட்கோவரே உள்ளபடி நடந்த செய்தியை நீர் சொல்லுங்கள் என்று கேட்கின்றனர். அதைக் கேட்ட திருநீலகண்டர் பெரியோர்களே இச்சிவயோகியார் என்னிடம் முன்பு ஒரு திருவோட்டினை தந்து அதனை பத்திரமாக காவல் காத்து வருமாறு என்னிடம் கூறிச் சென்றார். பின் எப்பொழுது தான் வந்து கேட்கின்றேனோ அப்பொழுது திரும்ப ஒப்படைக்க வேண்டும் என்று கூறிச் சென்றார். பல நாட்கள் கழித்து இப்பொழுது வந்து கேட்டார். நான் அந்த திருவோட்டினை எங்கு தேடியும் அது எனக்கு கிடைக்கவில்லை. அது மறைந்துவிட்டது என்று கூறி நிற்கின்றார் திருநீலகண்ட நாயனார். இவ்வாறு இருவரிடமும் விளக்கம் கேட்ட தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் இவ்வாறு தீர்ப்பு கூறுகின்றனர். சிவயோகியார் தந்த திருவோட்டினை நீர் தொலைத்துவிட்டீர் என்றால் அதனை நீ திருடவில்லை என்று நிரூபிக்கும் விதமாக இந்த சிவயோகியாரே உன் மனைவியுடன் குளத்திலே மூழ்கி சத்தியம் செய்து தருமாறு கேட்கின்றார். எனவே நீ உன் மனைவியுடன் குளத்தில் மூழ்கி சத்தியம் செய்து தருவதே சரியான நடைமுறையாகும். எனவே அவ்வாறு நீர் உன் மனைவியுடன் குளத்தில் மூழ்கி சத்தியம் செய்து தருவீராக என்று தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் தீர்ப்பு கொடுத்தனர். இவ்வாறு தீர்ப்பைக் கேட்ட திருநீலகண்ட நாயனார் தாம் தம் மனைவியைத் தொடமாட்டேன் என்று சத்தியம் செய்து கொடுத்ததை தன் மனைவிக்கு சத்தியம் செய்து கொடுத்ததை எல்லோரிடமும் சொல்ல முடியாத நிலையில் மிகவும் நெருக்கடியான நிலையில் வழக்கில் வென்ற சிவயோகியாரைப் பார்த்து நீங்கள் கூறியபடியே நான் மூழ்கி சத்தியம் செய்து தருகிறேன் வருவீராக என்று சொல்லி அவரை

எடுத்துக்கொண்டு அங்கிருந்து தன்னுடைய இல்லத்தை அடைகின்றார். பெரியோரின் ஆணை, அரசனின் ஆணை, ஈஸ்வரனின் ஆணை என்று ஆணைகள் பல திறப்படும், பல வகைப்படும். பெரியோர் ஆணை மிகவும் உயர்ந்தது எனினும் அரசனினுடைய ஆணை அதைவிட பெரியது. இவை எல்லாவற்றிலும் விட ஈஸ்வர ஆணை பெரியது. திருநீலகண்ட நாயனார் இங்கு தாம் கைக்கொண்டது ஈஸ்வர ஆணை. திருநீலகண்டத்தின் மீது ஆணையிட்ட ஈஸ்வர ஆணை. ஆனால் இப்பொழுது தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் கூறியது அரச நீதி, அரசனின் ஆணை. எனவே இவற்றுள் பெரியதாகிய ஈஸ்வர ஆணைக்கு மாறுபடாமல் எந்த அளவில் அதனுட்பட்ட அரச ரீதியான ஆணை பொருந்துமோ அந்த அளவில் அதனை நிறைவேற்றுவதற்காக திருநீலகண்ட நாயனார் விரைகின்றார். திருநீலகண்ட நாயனார் தம் வீட்டில் இருந்த மனைவியாரையும் உடன் அழைத்துக்கொண்டு சிவயோகியராகிய அந்த சிவன் அடியாரையும் அழைத்துக்கொண்டு சத்தியம் செய்து கொடுக்கும் பொருட்டு சிவபெருமான் எழுந்தருளியிருக்கும் திருப்புலீஸ்வரம் எனும் திரு ஆலயத்தின் முன்பு அங்கே உள்ள திருக்குளத்தை சென்று அடைகின்றார். அம்பலம். இந்த திருப்புலீஸ்வரம் திருப்புலீஸ்வரம் என்றும் திருப்புலீச்சுரம் என்றும் அழைக்கப்படும் ஆலயம் தில்லை நடராஜர் கோயிலுக்கு சிறிது தூரத்தில் மேற்கே உள்ள ஒரு சிவாலயம். வியாக்கிரபாத மாமுனிவர் தமது ஆன்மார்த்தமாய் ஸ்தாபித்து பூஜை செய்த கோயில் இது. எனவே புலீஸ்வரம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. வியாக்கிரபாதர் எனும் புலிக்கால் முனிவர் பூஜித்ததால் இது புலீச்சரம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. தாடகை பூஜை செய்தது தாடகேஸ்வரம் என்றும், அனந்தர் பூஜை செய்தது அனந்தேஸ்வரம் என்றும் அழைக்கப்படுவது போல இதனுடைய பெயர் புலீஸ்வரம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இத்திருக்கோயிலில் தமது முடியினை விளக்காய் எரித்து பேறு பெற்ற கணம்புல்ல நாயனாரினுடைய சரித்திரத்தை அவருடைய புராணத்தில் நாம் பின்னர் காணலாம். இந்த கோயில் திருப்புலீச்சரம் கோயில் இப்பொழுது இளமையாக்கினார் கோயில் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த திருக்குளத்தில் மூழ்கி தம்முடைய இளமையை திரும்பப் பெற்றதனால் இது இளமையாக்கினார் கோயில் என்று தற்பொழுது வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. திருப்புலீஸ்வரம் எனும் இந்த கோயிலின் சிறப்புகளை கோயில் புராணம் எனும் நூலில் வியாக்கிரபாத சருக்கத்தில் காணலாம். இந்த திருப்புலீச்சர திருக்கோயிலின் திருக்குளம் என்பது தில்லையில் இறைவன் சிறப்பு காலங்களில் எழுந்தருளி தீர்த்தம் கொடுக்கும் பத்து தீர்த்தங்களுள் ஒன்று ஆகும். சிவகங்கை தீர்த்தம், பரமானந்த கூபம், புலிமடு, அனந்த தீர்த்தம், நாகசேரி, பிரம்ம தீர்த்தம், சிவப்பிரிய, திருப்பாற்கடல், குய்ய தீர்த்தம் என்பன மற்ற ஒன்பது தீர்த்தங்கள். இவ்வாறு திருப்புலீச்சரத்தின் திருக்குளத்தினுள்ளே திருநீலகண்ட நாயனார் ஒரு மூங்கில் கழியினை, ஒரு மூங்கில் தண்டினை எடுத்துக்கொண்டு தம் மனைவியாரோடு உள்ளே குளத்தின் உள்ளே இறங்குகின்றார். உள்ளபடி தன்னுடைய சபதத்தின்படி தன் மனைவியை தீண்டக்கூடாது. ஆனால் சிவயோகியாரின் வழக்குக்கு தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் கொடுத்த தீர்ப்புப்படி தன் மனைவியின் கரத்தை பிடித்துக்கொண்டு, கையை பிடித்துக்கொண்டு மூழ்கி எழுந்து சத்தியம் செய்து தர வேண்டும். எனவே இந்த இரண்டையும் நிறைவேற்றும் பொருட்டு ஒரு மூங்கில் தண்டினை கொண்டு சென்று அந்த மூங்கில் தண்டின் ஒரு பாகத்தை, ஒரு முனையை திருநீலகண்ட நாயனாரின் மனைவி பிடித்துக்கொள்ள அதன் மறு பாகத்தை, மறு முனையை திருநீலகண்ட நாயனார் பிடித்துக்கொள்கின்றனர். இவ்வாறு மூங்கில் தண்டின் இரு முனைகளையும் பிடித்துக்கொண்டு மூழ்குவதற்கு முயற்சி செய்த அவரைப் பார்த்து சிவயோகியார் ஆனவர் மனைவியாரை தீண்டி கைப்பிடித்து மூழ்கி தருவீராக என்று கூறுகின்றார். அதுவே தீர்ப்பு என்றும் சுட்டிக்காட்டுகின்றார். இந்த நேரத்தில் வேறு வழியில்லாமல் இந்த இக்கட்டான நேரத்தில் தாம் தம் மனைவியை தீண்டுவதில்லை என்று செய்த சபதத்தினை உலகோர் கேட்டு அறியும்படியாக அந்த பழைய செய்தியை திருநீலகண்ட நாயனார் எல்லோருக்கும் கூறுகின்றார். இது நாள் வரை இவ்வாறு திருநீலகண்ட நாயனார் மேற்கொண்ட சபத வாழ்க்கையானது உலகத்தவர் யாருக்கும் தெரியாமல் இருந்தது. உலகத்தாரால் திருநீலகண்ட நாயனாரின் இந்த வாழ்க்கையை கண்டும் அறிய முடியவில்லை, கேட்டும் அறிய முடியவில்லை. இப்பொழுது நாயனார் சொல்லவே அதனால் உலகத்தார் அறிகின்றனர்.

தன் மனைவியாரை தொட்டுக்கொண்டு குளத்தில் மூழ்காமல் நாயன்மார் இருக்கின்றார் அல்லவா? அதன் காரணமாகத்தான் சிவயோகியார் கேட்கின்றார். அதனால்தான் இதனை சொல்கின்றார் திருநீலகண்ட நாயனார். இவ்வாறே திருநீலகண்ட நாயனார் தம் மனைவியை தீண்டாமல் குளத்தில் மூழ்குவதற்கு காரணம் திருநீலகண்டத்தின் மேல் வைத்த ஆணை. அதற்கு தாம் திருநீலகண்டத்தின் மேல் கொண்ட பக்தியே அந்த ஆணைக்கு காரணமாக இருந்தது. மேலும் பரத்தையர் இல்லத்திற்கு சென்று வந்த அந்த நிகழ்ச்சியும் இதற்கு காரணமாக அமைந்தது. எனவே நாயனார் இவ்வாறு பழைய நிகழ்ச்சிகளை எல்லாம் சொல்ல வேண்டிய சூழல் உருவாயிற்று. எனவே நாயனாரது இந்த வாழ்க்கை உலகத்திற்கு அறிவிக்கும் பொருட்டு இறைவன் சிவயோகியாராக வந்து அருள் சக்தியை திருநீலகண்ட நாயனார் மீது பதிக்கின்றார். திருநீலகண்ட நாயனாரும் இறைவனின் அருள் சக்திக்கு முன் வெள்ளத்தில் அகப்பட்ட துரும்பு போல தன் வசம் இழந்து அதாவது தன்னுடைய ஆத்ம போதத்தை இழந்து சிவபோதமாகிய அருளின் வழி நிற்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — Tirunilakanta Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் எனும் பகுதியில் திருநீலகண்ட குயவனாரின் சரிதத்தை செவிமடுத்து வருகின்றோம். திருநீலகண்ட குயவனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் குளத்தில் மூழ்கி தாங்கள் சிவயோகியார் கொடுத்த திருவோட்டை களவு செய்யவில்லை என்று நிரூபணம் செய்யுமாறு தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் சபை தீர்ப்பு வழங்குகின்றது. திருநீலகண்ட குயவனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் ஒரு மூங்கில் கம்பினை எடுத்துக்கொண்டு திருக்குளத்திலே மூழ்க முயற்சிக்க சிவயோகியார் இருவரும் கையை பிடித்துக்கொண்டு மூழ்குகள் என்று சொல்ல அந்த தருணத்தில் வேறு வழியில்லாமல் நாயனார் முன் நடந்த நிகழ்ச்சிகளை எல்லாம் உலகோர் அறியுமாறு உரைக்கின்றார். இவ்வாறு உரைத்தபின் திருநீலகண்ட குயவனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் மூங்கில் கம்பின் இரண்டு முனைகளை பற்றிக்கொண்டு குளத்திலே மூழ்கி கரையேறுகின்றனர். அப்பொழுது திருநீலகண்ட குயவனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் குளத்தில் மூழ்குவதற்கு முன் தாங்கள் கொண்டிருந்த வயோதிக பருவம் நீங்கி இளமை பருவத்தோடு காட்சி அளிக்கின்றனர். தேவர்களும் முனிவர்களும் கற்பகப் பூ மழை பொழிகின்றனர். இந்த அதிசயத்தைக் கண்ட அந்தக் குளத்தைச் சுற்றி இருந்த எல்லோரும் அதுவரை அங்கே நின்றிருந்த சிவயோகியரை காணாமல் திகைக்கின்றனர். நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் இவ்வாறு நடந்த அதிசயத்தை எண்ணி மருட்சி அடையும்போது ஆகாயத்திலே சிவபெருமான் ரிஷப வாகனத்தில் உமாதேவியாரோடு திருநீலகண்ட குயவனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் காட்சி கொடுக்கின்றனர். திருநீலகண்ட குயவனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் இந்தக் குளத்திலிருந்து மூழ்கி எழுந்தனர். கரையேறினர். அதுமட்டுமா பிறவிக்கடலிலிருந்து பிறவியாகிய பெரும் கடலிலிருந்து கரையேறினார்கள் என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் நயம் கூறுகின்றார். இவ்வாறு கரையேறிய அவ்விருவரும் எல்லோரும் விரும்புகின்ற இளமைப் பருவத்தை அடைந்துவிட்டனர். இந்த அதிசயத்தைக் கண்டு தேவர்களும் முனிவர்களும் கற்பகப் பூ மழை பொழிகின்றனர். இறைவனின் திருவருள் நிகழ்ச்சி இவ்வாறு நடக்கும் பொழுதும் பெரிய திரு அவதாரம் நிகழும் போதும் இவ்வாறு தேவர் முதலியவர்கள் கற்பகப் பூ மழையைப் பொழிந்தும் தேவ துந்துபியை முழக்கியும் பாராட்டுவர் என்பது மரபு. இந்த நிலையில் தம் தொண்டரை விளக்கம் செய்ய வந்த சிவயோகியர் தம் தொண்டரின் பெருமையை உலகுக்கெல்லாம் உணர்த்த வந்த சிவயோகியர் திடீரென்று மறையவே உலகோர் அனைவரும் காணாது திகைக்கின்றனர். இவ்வாறு உலகத்தவர்கள் திருநீலகண்ட நாயனாரும் அவர் மனைவியும் இளமை பெற்ற அதிசயத்தையும் காண்கின்றனர். சிவயோகியர் திடீரென்று மறைந்த அதிசயத்தையும் காண்கின்றனர். அதே நேரம் ஆகாயத்திலே ரிஷப வாகனத்தில் சிவபெருமானும் உமாதேவியாரும் திருநீலகண்ட நாயனாருக்கும் அவருடைய மனைவியருக்கும் காட்சி தருகின்றனர். ஆனால் இந்தக் காட்சி மற்றைய உலகத்தவர்களுக்குத் தெரியவில்லை. இது இறைவனுடைய அருட்சக்தி வெளிப்பாடு. எனவே பக்குவமுள்ள ஆன்மாக்களுக்கு மட்டுமே இந்த அருட்சக்தியின் வெளிப்பாடு நிகழும். எனவே திருநீலகண்ட குயவனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் மட்டுமே இந்த ரிஷபாரூட காட்சி தெரிகின்றது. மேலும் இங்கே ஆகாயத்தில் ரிஷபாரூடராக காட்சி தருகின்றார் என்பது சிதாகாசத்தில் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு சிதாகாசத்தில் இறைவன் இறைவியும் காட்சி தருவது என்பது ஞானிகளாகிய பக்குவப்பட்ட உயிர்களுக்கு மட்டுமே அந்த தரிசனம் கிடைக்கப்பெறும். எனவேதான் அக்குளத்தைச் சுற்றி இருந்த மற்ற உலகத்தவர்களுக்கு அத்திருக்காட்சி காணக் கிடைக்கவில்லை. ஆனால் இறைவன் சிவயோகியராக வந்தது மறைப்பு சக்தியின் வடிவமாக. எனவே அந்த இறைவனின் மறைப்பு சக்தியை மற்ற உலகத்தவர்கள் காண நேரிட்டது. ஆனால் திருவருள் சக்தி பக்குவமுள்ள ஆன்மாக்களுக்கு மட்டுமே தெரியும் என்பதால் மற்ற உயிர்களுக்கு காணக் கிடைக்கவில்லை. இறைவன் உயிர்களுக்கு அருளும் போதெல்லாம் உமாதேவியாரோடு எழுந்தருளுவார் என்பது நாம் அறிந்ததே. தம்முடைய வயோதிகம் நீங்கி இளமைப் பருவம் அடைந்ததை எண்ணி மருண்டு திருநீலகண்ட நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் மருட்சியுடன் நிற்க அங்கே ஆகாயத்தில் இறைவன் இறைவியாரோடு ரிஷபாரூடத்தில் காட்சி தருகின்றார். அப்பொழுது அவரின் மருட்சி நீங்குகின்றது. முதலில் சிவயோகியராக திருநீலகண்ட நாயனாரின் இல்லத்திற்கு வந்து திருஓடு கொடுத்து விளையாடியபோது அது சிவனின் லீலை என்ற உண்மை அறியாது நின்றார் திருநீலகண்ட நாயனார். பின்னர் சிவயோகியர் திடீரென்று மறைந்து தம்முடைய மூப்புப் பருவம் மறைந்து இளமைப் பருவம் எய்தியபோது

அறிந்தும் அறியாமலும் மறுட்சியல் நின்றார். பின்னர் ஆகாயத்திலே இறைவன் இறைவியாரோடு ரிஷபாரூடராய் காட்சி தந்த பொழுது இவர்தான் இறைவர் என்று அறிந்து நிற்கின்றார். எனவே நாயனாருக்கு முதலில் நிகழ்ந்தது அறியாத நிலை. பின்னர் நிகழ்ந்தது அறிந்தும் அறியாத நிலை. மூன்றாவதாக நிகழ்ந்தது அறிந்த நிலை. இவ்வாறு மூன்று நிலைகளின் இயல்பும் அவற்றில் ஆன்ம போதம் நிகழும் நிலையையும் இறைவன் திருவருள் சக்தி நிறைந்து ஆன்ம சிற்சக்தியை கொண்டு செலுத்தி இயக்கும் நிலையையும் அறிந்து கொள்ளலாம். குருவின் இயல்பும் அருளின் இயல்பும் ஆன்ம இயல்பும் இச்சரிதத்தால் விளக்கம் பெற்று உயிர்கள் கடைப்பிடித்து ஒழுகும் நெறி காட்டப்படுகின்றது இங்கே. தேவர்களும் முனிவர்களும் திருநீலகண்ட நாயனாரது பெருமை கண்டு அதாவது திருநீலகண்ட நாயனார் திரு ஆணை காத்த உரைப்பினாலே பிறர் எவரும் கடத்தற்கு அரிய காமக்கடலை கடந்து தாம் கொண்ட சபதத்தையே காத்து அதனால் இறைவன் வெளிப்பட அவர்களுக்கு காட்சி தந்ததைக் கண்டும் அவர்கள் மீண்டும் இளமை பெற்று திருவருள் பெறும் செல்வத்து மூழ்கிய பெருமையைப் பார்த்தும் இவ்வாறு அடியவர்கள் இறைவன் மீது கொண்ட அன்பின் பெருமையே எப்பொருளுக்கும் மேலாய் விளங்குகின்ற அந்த தன்மையைக் கண்டும் தேவர்களும் முனிவர்களும் துதிக்கின்றனர் போற்றுகின்றனர். இவ்வாறு திருநீலகண்ட நாயனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் காட்சி தந்த இறைவன் திருநீலகண்ட குயவனாரையும் அவர்தம் மனைவியாரையும் நோக்கி ஐம்புலன்களை வென்றதனால் மேன்மை அடைந்த அன்பர்களே எக்காலத்திலும் இவ்விளமை நீங்காமல் நம்மிடத்தில் இருங்கள் என்று சொல்லி மறைந்து அருளினார்கள். இவ்வாறு இறைவனின் திருவாக்கினாலேயே ஐம்புலன்களையும் வென்றவர்கள் என்று பாராட்டப்பட்டவர்கள் திருநீலகண்ட குயவனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும். இவர்கள் இருவரும் ஐம்புலன்களையும் வென்றதனால் அந்த ஐம்புலன்களும் இவர்களின் ஏவல் கேட்டு அடிமையாய் இவர்களுக்கு அமைந்து நின்றன. ஆனால் மற்றவர்களுக்கோ அந்த ஐம்புலன்களும் எஜமானனாக நின்று ஏவல் செய்ய ஐம்புலன்களுக்கு அடிமைப்பட்டு மற்ற உயிர்கள் ஐம்புலன்களின் வழி நடக்கின்றன. எனவே மற்றவர்களுக்கு ஐம்புலன்கள் மேலோங்கி நிற்க மற்றவர்கள் அதற்கு கீழ் அடங்கி நிற்கின்றன. ஆனால் திருநீலகண்ட குயவனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் ஐம்புலன்களை வென்றதனால் நிலைமையில் மேலோங்கி நிற்கின்றனர். இவ்வாறு ஐம்புலன்களை அடக்குதல் என்பது என்ன? மனிதர்களுக்கு ஐந்து பொறிகள் உள்ளன. அதாவது ஐந்து ஞானேந்திரியங்கள் உள்ளன. மெய், வாய், கண், மூக்கு, காது எனும் இவையே ஐந்து பொறிகள் ஆகும். அதாவது ஐந்து ஞானேந்திரியங்கள் ஆகும். இந்த ஐந்து பொறிகளுக்கு ஐந்து விஷயங்கள் உள்ளன. அதாவது சுவை, ஒளி, ஊறு, ஓசை, நாற்றம் எனும் ஐந்து விஷயங்கள் உள்ளன. இதனை வடமொழியில் சப்த ஸ்பர்ச ரூப ரச கந்தங்கள் என்று கூறுவர். மனமானது இந்த ஐந்து பொறிகளின் ஐந்து ஞானேந்திரியங்களின் வழியாக இந்த ஐந்து விஷயங்களை நுகரும். எனவே மனிதர்களுக்கு ஆன்மாக்களுக்கு ஆசை என்பது ஒன்றுதான் எனினும் இந்த ஒரு ஆசையானது இந்த ஐந்து ஞானேந்திரியங்களின் வழியாகச் செல்லும் போது ஐந்து ஆசைகளாக விரிகின்றது. அதாவது பார்த்தல் மூலம் இன்பம் கேட்டல் மூலம், நுகர்தல் மூலம், தொடு உணர்ச்சி மூலம், சுவை மூலம் இன்பங்களை நுகர்கின்றது. எனவே ஆசையும் இந்த ஐந்து பொறிகளின் வழியே செல்லும் போது ஐந்து ஆசைகளாக மாறுகின்றது. எனவே இங்கு இறைவன் சுட்டிக்காட்டியபடி இவர்கள் ஐம்புலன்களை வென்றனர் என்றால் இவர்களுக்கு திருநீலகண்ட நாயனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் ஐந்து விஷயங்களாகிய சப்த ஸ்பர்ச ரூப ரச கந்தங்கள் இல்லை என்றோ ஐந்து ஞானேந்திரியங்களாகிய மெய், வாய், கண், மூக்கு, காது எனும் ஐந்து பொறிகள் இல்லை என்றோ பொருள் இல்லை. இவர்களுக்கும் ஐந்து விஷயங்களும் இருந்தன. ஐந்து பொறிகளும் ஐந்து ஞானேந்திரியங்களும் இருந்தன. ஆனால் அவர்களினுடைய ஆசை இந்த ஐந்து பொறிகளின் வழியே சென்று ஐந்து விஷயங்களைப் பற்றும் அந்த ஐந்து ஆசைகளை இவர்கள் ஒழித்தார்கள். எனவே திருநீலகண்ட நாயனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் ஐம்புலன்களும் நின்றன. ஆனால் அவற்றில் செல்லும் ஆசையும் அந்த ஆசை காரணமாக வரும் நுகர்ச்சியும் அவர்களுக்கு இல்லை. அதுமட்டுமல்லாமல் உடலால் இணையும் அந்த நுகர்ச்சி

முயற்சியை தவிர இல்வாழ்க்கைக்கு தேவையான அனைத்து அறங்களையும் செய்கின்றனர். அதுமட்டுமல்லாது சிவன் அடியவர்களுக்கும் சிவனாருக்கும் திருத்தொண்டு செய்து சிவ தர்மங்களையும் செய்து வருகின்றனர். எனவே புலன்கள் தம் செயலினை இழந்து இவர்களின் வசமாய் தாழ்ந்து நின்றன என்பது இதன் கருத்து. எனவேதான் சிவபெருமானே இவர்களை நோக்கி வெல்வதற்கு அரிய ஐம்புலன்களையும் வென்றீர்கள் என்று பாராட்டுகின்றார். யோக முயற்சியில் ஐம்புலன்களையும் ஒடுக்கி அசைவற்று இருப்பர் யோகிகள். அந்த யோக நிலை என்பது வேறு. அவற்றை ஆனால் ஐம்புலன்களையும் தம் அடிமைப்படுத்தி தம் வழி நிறுத்தி அவைகளின் வழியே செல்லும் ஆசையினை இறை வழிபாட்டில் செலுத்தி நிற்றல் என்பது அதனையும் விட உயர்ந்த நிலை. மேலும் இறைவன் இங்கு என்ன கூறுகின்றார்? திருநீலகண்ட குயவனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் என்றும் இளமை நீங்காது இருப்பார்கள் என்று அனுகிரகம் செய்கின்றார். இவ்வாறு என்றும் மாறாத இளமையுடன் மாறுபாடின்றி ஒரு தன்மை இருக்கும் என்பது இறைவனுக்கு மட்டுமே உரியது. அதேபோல இறைவனுக்கு எவ்வாறு மாறுபாடில்லாத தன்மை இருக்கின்றதோ அதேபோல இறைவனிடம் இருப்பவர்களுக்கும் அந்த குணம் இருக்கும். எனவே இறைவன் என்றென்றும் இளமையோடு இருப்பது போலவே திருநீலகண்ட குயவனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் என்றும் இளமையோடு இருப்பார்கள் என்று இறைவனை கூறுகின்றான். இறைவன் காலனுக்கும் காலன். எனவே இவ்வாறு காலனுக்கும் காலனாகிய இறைவனை சார்ந்து இருப்பதால் திருநீலகண்ட குயவனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் கூட காலத்தினை வென்றவர்கள் என்பது இதன் மூலம் பெறப்படும். இவ்வாறு திருநீலகண்ட குயவனாரின் தவ வாழ்க்கையையும் அவர்தம் மனைவியாரின் தவ வாழ்க்கையையும் உயிர்களுக்கு விளக்கம் செய்ய இங்கே வந்த இறைவனை சேக்கிழார் எவ்வாறு கூறுகின்றார் போற்றுகின்றார். இறைவன் மன்றுள்ளே திருக்கூத்தாடி அடியவர்கள் மனைகள் தோறும் செல்பவர் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். இறைவன் ஒவ்வொரு சிவன் அடியவர்கள் இல்லங்கள் தோறும் போய் அவர்களது உண்மை நிலையினை உலகிற்கு அறியக் காட்டுகின்ற பெருமையுடையவன் சிவபெருமான் என்று சேக்கிழார் வர்ணிக்கின்றார். அடியவர்கள் இருக்கும் இடம் தோறும் தாமே சென்று வலிய சிவன் அடியவர்களை இறைவன் ஆட்கொள்கின்றார். இவ்வாறு சிவன் அடியவர்களை ஆட்கொள்வதன் மூலம் சிவன் அடியவர்களை சார்ந்து இருக்கின்ற மற்ற உலகத்தையும் மற்ற உயிர்களையும் கூட அறிவுறுத்தி ஆட்கொள்கின்றான் எம்பெருமான். இவ்வாறு திருநீலகண்ட நாயனார் உள்ளிட்ட நாயனார்களை இறைவன் நேரே தாமே வந்து அவர்கள் இல்லம் தோறும் சென்று ஆட்கொண்டதனால் பெருமைமிகு இத்திருத்தொண்டர் புராணம் பிறந்தது. அதனைக் கேட்பதன் மூலமும் கற்பதன் மூலமும் ஓதுவதன் மூலமும் மற்ற உயிர்கள் எல்லோருக்கும் இறைவன் அதன் மூலம் அருள் செய்து மற்ற உயிர்களையும் உய்வு பெறச் செய்கின்றான். இது எம்பெருமானின் தனிப்பெரும் கருணை அல்லவா? திருவாசகத்தில் திருவெம்பாவையில் மாணிக்கவாசகரும் இங்கு நம் இல்லங்கள் தோறும் எழுந்தருளி செங்கமலப் பொற்பாதம் தந்தருளும் சேவகனை என்றும் திருப்பள்ளி எழுச்சியில் பந்தனை விரலையும் நீயும் நின் அடியார் பழங்குடி தரும் எழுந்து அருளிய பரனே என்றும் உருகிப் பாடுகின்றார். இவ்வாறு இறைவனால் ஆட்கொள்ளப்பட்ட அருள் செய்யப்பட்ட திருநீலகண்ட குயவனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் மேலே கூறியபடி அரிய செய்கைகள் செய்தார்கள். அதன் விளைவாக சிவலோகத்தை அடைந்து பிறர் எவராலும் பெறுவதற்கு அரிய இளமையைப் பெற்றார்களாய் சிவலோகத்தில் பேரின்பத்தை அடைந்து விளங்குகின்றார்கள். இறைவனும் இறைவியரும் ரிஷபாரூடராக காட்சி கொடுத்த பொழுது நம்பால் இருக்க என்று கூறினார்கள் அல்லவா? எனவே அப்படி இறைவன் கூறிய அந்த கணத்திலேயே திருநீலகண்ட குயவனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் சிவலோகத்தை அடைந்தனர். இறைவன் நம்பால் என்று கூறியது சிவலோகம் ஆகும். சிவலோகத்தை அடைந்த உயிர்கள் மீண்டும் பிறவியினை எடுக்க மாட்டார்கள். எனவே சிவலோகம் என்பது மீண்டு வாராத முக்தி உலகம் ஆகும். அவ்வாறு சிவலோகத்தை அடைந்த திருநீலகண்ட நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் பேரின்பம் பெற்று விளங்கினர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். சிற்றின்பம் என்பது சாமானிய பசு கரணங்களால் அனுபவிக்கப்படும் இன்பங்கள். இவைகளே சிற்றின்பங்கள். இவைகள் சிறிதளவே இன்பம் கொடுப்பவை. அனுபவித்து முடித்ததும் துன்பத்திற்கு

காரணமாக உள்ளவை. ஆனால் பேரின்பம் என்பது அதாவது இங்கு திருநீலகண்ட நாயனாரும் அவர் மனைவியும் அடைந்த சிவலோகத்தில் அடைந்த பேரின்பம் என்பது தமது கரணங்கள் சிவன் அருள் பெருக்கினாலே சிவ கரணங்களாக மாறப்பெற்று இவர்கள் அடைந்த அந்த சிவலோகம் என்பது காலம், இடம் முதலிய எந்த அளவைகளாலும் அளவுபடாததாக உள்ள உலகம் ஆகும். அந்த பெரிய உலகத்திலே சிவனருள் கரணங்கள் பெற்று பேரின்பத்தில் திளைத்து வருகின்றனர். இந்த பேரின்பமே பேரானந்தம் என்றும், பிரம்மானந்தம் என்றும், சிவானந்தம் என்றும் வேதங்களில் பேசப்படும் பெருமை உடையது. இந்த கருத்தையே திரு உந்தியார் பெற்ற சிற்றின்பமே பேரின்பமாம் அங்கே முற்ற வரும் பரிசு உந்தி பற முளையாது மாயை என்று உந்தி பற என்று கூறுகின்றது. திருநீலகண்ட குயவனார் சிற்றின்பத்தை துறந்து திருநீலகண்ட தியானத்தினாலே திருநீலகண்டத்தையே முனைந்து அனுபவித்து வாழ்ந்து முடிவில் பேரின்ப நிலையாகிய முக்திப்பேற்றை அடைந்தார். இறைவனின் திருநாமமாகிய திருநீலகண்டத்தின் மீது சபதம் செய்ததும், அந்த சபதத்தை காப்பாற்றி வந்ததும், அந்த சபதத்தினை வேறு யாரும் அறியாமல் காப்பாற்றி வந்ததும் ஆகிய இவைகளே இந்த புராணத்தின் உள்ளுரையாகிய தத்துவம் ஆகும். இவைகளை காட்டவே இறைவன் இங்கே நேரே வந்தார். இப்புராணத்தின் மூலம் நாம் கற்கும் விஷயங்களாக சிவக்கவிமணி இவர்கள் இவ்வாறு கூறுகின்றார். அடியவர் கூட்டத்தில் குலம் பற்றிய பெருமை சிறுமை எண்ணுதல் கூடாது. ஒவ்வொருவரும் அவ்வவர்க்குரிய குலத்தொழிலையும் குல ஒழுக்கத்தையும் கைவிடாமல் பின்பற்றி வாழ வேண்டும். குலத்தொழிலோ அல்லது வேறு தொழிலோ செய்வோர்கள் அதனை தம் ஜீவனத்திற்கும் தன் இல்வாழ்க்கை நிலைக்கும் அவசியமான அளவுக்கே அமைத்துக்கொண்டு மற்றைய காலங்களையும் முயற்சிகளையும் சிவபெருமானின் இடத்திலும் சிவன் அடியவர்களிடத்திலும் செலுத்த வேண்டும். பரத்தையர் கேண்மை நூல்களாலே கடியப்பட்ட தீய ஒழுக்கம் ஆகும். இறைவனுடைய திருநீலகண்டம் எனும் நாமம் எல்லோராலும் பாராட்டி பக்தி செய்வதற்கு உரியது. அது புவனங்களை எல்லாம் அழிவில்லாமலும் கேடு வராமலும் காத்த இறைவனது அருட்செயலை விளக்குகின்றது. எனவே திருநீலகண்ட நாமத்தையே உச்சரித்து உலக மக்களும் தங்களுக்கு அழிவு வராமலும் கேடு வராமலும் பாதுகாத்துக் கொள்ளலாம். இறைவனுடைய அருளை அடையலாம். இறைவன் ஏந்திய திருஓடு மிகப்பெருமை உடையது. அது உலகம் உய்வதற்காக ஏந்தப்பெற்றது. அதுபோலவே சிவன் அடியவர்கள் தாங்கும் திருஓடும் அதே தன்மை உடையது. காமம் மிகக் கொடியது. அதன் வழிப்பட்டோர்க்கு அது எல்லா தீமைகளையும் விளைவிக்க வல்லது. அது எவராலும் வெல்வதற்கு அரியது. இறைவனின் சார்பும் அடியவர்கள் சார்பும் பெற்று திருத்தொண்டிலே ஈடுபட்டு வரும் அடியவர்களுக்கு காமத்தை வெல்லுதல் என்பது இயலும். அவ்வாறல்லாமல் பிரம்ம விஷ்ணு இந்திர முதலிய தேவர்களுக்கும் முனிவர்களுக்கும் கூட இதனை வெல்லுதல் மிகவும் கடினமானது ஆகும். இளமை மிக்க இன் நாயனாரும் மனைவியாரும் ஒரே வீட்டினுள் வாழ்ந்தும் காமத்தை அறவே துறந்து ஆயுள் முழுவதும் திருநீலகண்டத்தின் மீது செய்த சத்தியத்தையே காத்த அரிய பெருமை உலகம் போற்றத்தக்கது. மனைவியிடத்தும் விதி வழியே நின்று புத்திரப்பேறுக்காக உடலால் இணையலாம். இது தர்ம சாஸ்திரம் கூறும் விதியே ஆகும். ஆனால் இறைவனின் ஆணையின் முன்னே இறைவன் மீது செய்த சபதத்தின் முன்னே இதுவும் கூட ஒதுக்கத்தக்கதாம். இதேபோல ஏனைய மற்ற உலக அனுபவங்களும் இவ்வாறு ஒதுக்கத்தக்கன இறைவன் மீது செய்த சபதத்தின் முன்னே. ஒழுக்கம் என்பது புகழுக்காகவோ பெருமைக்காகவோ மனிதர்களின் சாட்சியாக காக்கப்படுவது அன்று. எங்கும் உள்ள இறைவனை சாட்சியாக வைத்து உள்ளும் புறமும் எப்பொழுதும் எவ்விடத்தும் ஒன்று போலவே நாம் ஒழுக்கத்தை பாதுகாத்து வர வேண்டும். சிற்றின்பம் சிறிது, பேரின்பம் பெரிது. இறைவனிடத்தே பதிந்த அன்புக்காக சிற்றின்பத்தை துறந்தவர்கள் என்றும் அழியாத பேரின்பத்தை அடைவர். இவ்வாறு இறைவன் மீது கொண்ட அன்பாலும் ஆர்வத்தாலும் சிவ பக்தியினாலும் சிவ தர்மங்களை விடாது கடைப்பிடித்து ஒழுகியதாலும் இறைவன் மேல் கொண்ட அன்பிற்காக சிற்றின்பத்தை ஒழித்து திருநீலகண்டத்திடம் பக்தி செய்து அந்த திருவானையை அந்த சத்தியத்தினை போற்றி செயற்கரும் செய்கைகள் செய்த

அது பேரு பெற்றதனால் இப் பெரியார் திருநீலகண்ட நாயனார் என்று பெயர் பெற்றார். திருநீலகண்ட குயவனார் எனும் திருநீலகண்ட நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் அழியாத பேரின்ப பதமாகிய முக்தி இன்பத்தை பெற்றார்கள். இவ்வாறு திருநீலகண்ட நாயனாரின் புராணத்தை விரிவாக உரைத்த சேக்கிழார் சுவாமிகள் தாம் திருநீலகண்ட நாயனாரின் புராணத்தை இவ்வாறு சொல்லத் தொடங்கிய நான் திருநீலகண்ட குயவ நாயனாரது புராணத்தை முற்றிலுமாக கூறி முடிக்கவில்லை என்றும் நான் என் அறிவின் அளவிலே முடிந்த அளவில் இந்த புராணத்தை கூறி திருநீலகண்டரின் பெருமையினை வாழ்த்தி இப் புராணத்தை நிறைவு செய்வதாக கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். இறைவனது பெருமையை கூற இயலாதது போலவே இறைவனுடைய அடியவர்களின் பெருமையையும் கூற இயலாது அல்லவா? எனவே இவ்வாறு சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறி நம் திருநீலகண்ட குயவ நாயனாரது பெருமைமிக்க இந்த சரிதம் என்றென்றும் நிலவி வளர்வதாக என்று துதித்து திருநீலகண்ட நாயனாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்து கொண்டு இதன் துணையாலே காவிரி பூம்பட்டினத்தில் வாழ்ந்த வணிகராகிய இயற்பகை நாயனார் எனும் சிவனடியார் செய்த திருத்தொண்டினை மேலே சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். நாமும் இயற்பகை நாயனாரின் திருச்சரிதத்தினை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Tirunilakanta Nayanar

Thiruchitrambalam. We have contemplated the first part, the Puranam of Thillai Vazh Anthanar, in the section called Thillai Vazh Anthanar Sarga, which is the second sarga in Periya Puranam. The first line of Thiruthondathogai Thiruppathigam is "Thillai Vazh Anthanartham Adiyarkkum Adiyen". Therefore, Sekkizhar first sang the section called Thillai Vazh Anthanar Puranam. There, he extensively described the greatness of the 3000 Thillai Vazh Anthanars. The Thillai Vazh Anthanars are Thogai Adiyars, meaning devotees of a group. Sundaramoorthy Swamigal has collectively sung about the 3000 Thillai Vazh Anthanars, those who have lived, are living, and will live, in this one line: "Thillai Vazh Anthanartham Adiyarkkum Adiyen". Periya Puranam narrates the history of 63 Nayanmars and nine Thogai Adiyars. The Thillai Vazh Anthanars are one of these nine Thogai Adiyars. Now, the second line of Thiruthondathogai is "Thiruneelakandaththu Kuyavanarkku Adiyen". That is, Thiruthondathogai continues with "Thillai Vazh Anthanartham Adiyarkkum Adiyen, Thiruneelakandaththu Kuyavanarkku Adiyen", and this second line, "Thiruneelakandaththu Kuyavanarkku Adiyen", was sung by Sundaramoorthy Swamigal. Therefore, this line is the section that narrates the historical account and character of the Nayanar named Thiruneelakandam, who lived in Thillai. This Nayanar, known as Thiruneelakanda Kuyavanar, Thiruneelakandaththu Kuyavanar, or Thiruneelakanda Nayanar, is the first Nayanar to be sung among the 63 Nayanmars. As his name suggests, he was a Nayanar from the potter community (Kuyavar Kulam). The term "Kuyavanar" in "Thiruneelakandaththu Kuyavanar" refers to the name of the community in which he was born. "Thiruneelakandam" is a descriptive name given to this Nayanar because he constantly chanted the sacred name "Thiruneelakandam" of Lord Shiva throughout his life. "Thiruneelakandaththu Kuyavanarkku Adiyen" is from Thiruthondathogai. Nambiyandar Nambi describes this Nayanar in Thiruthondar Thiruvandathi with the following verse: "Sollach Sivan Thiru Aanai Than Thoomozhi Tho Nasaiyai Ollai Thuranthu Uru Moothu Atharpin Umaikon Arulaal Villaippurai Nuthalaal Odu Ilamai Petru Inbam Mikkan Thillaith Thiruneelakandak Kuyavanaan Sey Thavane." This is the verse about Thiruneelakanda Nayanar in Thiruthondar Thiruvandathi, written by Nambiyandar Nambi, which is the next type of text we should see after the collection of Thiruthondathogai. Now, let us see the history of the Nayanar according to the elaborate text, Periya Puranam. First, let us contemplate a summary of the Nayanar's history, and then we will see his history in detail through Sekkizhar's path and his verses. Sekkizhar Swamigal extensively described the glory of Thillai, also known as Chidambaram Kshetra, in the Puranam of Thillai Vazh Anthanar, which refers to the collection "Thillai Vazh Anthanartham Adiyarkkum Adiyen". After describing the greatness of Chidambaram Kshetra and the Thillai Vazh Anthanars living there, Sekkizhar now begins the history of Thiruneelakanda Nayanar. In the renowned, famous, and blessed Chidambaram, where the incomparable Thillai Vazh Anthanars lived, a Nayanar was born in the potter community. That Nayanar always chanted the unique sacred name of the Lord, "Thiruneelakandam". Whether standing, walking, sitting, or sleeping, he constantly thought of and chanted the unique sacred name of the Lord, "Thiruneelakandam", all the time.

Because he lived by constantly remembering and chanting the unique sacred name of the Lord, "Thiruneelakandam", he came to be known as Thiruneelakandaththu Nayanar. He was born into the Kuyavar Kulam, which is also called the Kulalar Kulam. This means he belonged to the community that kneads and processes clay to make various earthenware, pots, and sacred tiles, thus serving the people. The name of that community is Kulalar, which in Tamil is Kuyavar Kulam. Thus, because he was born into the Kuyavar Kulam and always kept the Lord's name Thiruneelakandam in his mind, he was called Thiruneelakanda Kuyavanar. This Nayanar excelled in his domestic duties (illaram dharma). According to his community, he practiced the ancestral profession of a Kulalar, or potter, making earthenware and selling them for his livelihood. He also joyfully gave sacred tiles to devotees of Shiva. Thus, Thiruneelakanda Kuyavanar lived his domestic life with his wife. He had immense devotion to the Lord's name Thiruneelakandam and lived his life centered on it. This name Thiruneelakandam is a name that proclaims the Lord's supremacy. Once upon a time, when the devas and asuras churned the Ocean of Milk, the Halahala poison arose. To save the lives of all beings in this world, Lord Paramasivan consumed that poison. He held the poison in his throat, and as a result, his throat appeared blue. Thus, the Lord came to be known by the sacred names Srikandan, Neelakandar, and Kalakandar. Why did the Lord not swallow the poison but held it in his throat, making it appear blue forever? It is so that when we, as souls, look at the Lord's form, we see this blue throat on his reddish body. This sight should remind living beings that just as the Lord swallowed the poison to bless the devas who surrendered to him, he will similarly remove the sorrows of all souls who approach him and save us. For this reason, he appears with the Thiruneelakandam. Our devotee lived his life with this sacred name Thiruneelakandam as its very purpose. Our Thiruneelakanda Kuyavanar, such a special devotee, lived his domestic life in his youth. In his youth, he was simple in matters of pleasure. One day, he went to the house of a courtesan outside the town and returned home. His wife, who was of great chastity, came to know of this. She suppressed the anger that arose in her mind towards her husband, Thiruneelakanda Kuyavanar, and continued to perform all other domestic duties for him. Even while performing other duties and services for her husband, Thiruneelakanda Kuyavanar, that virtuous lady refused to unite with him physically and lived without consenting to it. This was due to the anger caused by his visit to a courtesan's house one day. Therefore, Thiruneelakanda Kuyavanar, to appease his wife's anger, went near her, offered various reconciliations, and tried to touch her. At that moment, his chaste wife, seeing Thiruneelakanda Kuyavanar approaching to touch her, said with great anger, "You must not touch me anymore. This is an oath upon that Thiruneelakandam." She swore an oath upon Thiruneelakandam. Hearing that, the Nayanar, with his devotion to Lord Paramasivan's Thiruneela

Thiruneelakandam overflowing, withdrew without touching his wife. Thiruneelakanda Kuyavanar, having moved far away from his wife, addressed her. Since she said "You must not touch *us*" (plural) instead of "You must not touch *me*" (singular), he vowed, "Not only you, but I will not even think of touching any woman of your kind, even in my mind." Thus, the Nayanar distanced himself from his wife both mentally and physically. Even after this vow, the Nayanar, Thiruneelakanda Kuyavanar, and his virtuous wife continued to live together in the same house. They excellently performed their domestic duties in the same house. However, based on the oath sworn upon Thiruneelakandam, they lived separately, without touching each other physically or having physical union. Moreover, this oath was kept very private, unknown to anyone else besides the two of them. As they lived according to this oath, made in their youth, they gradually reached old age. Throughout this time, they lived their lives without any कमी in their devotion to Shiva and their domestic duties. At this time, Paramasivan, the embodiment of compassion, took the form of a Sivayogi and went to their house, so that the people of the world might know the greatness of the devotee without any doubt and praise Thiruneelakanda Kuyavanar for their salvation. Thiruneelakanda Kuyavanar invited the Lord, who came as a devotee of Shiva, into his home, offered him a seat, performed puja with love according to the rules, prostrated, and stood with folded hands along with his wife. Then, Thiruneelakanda Kuyavanar asked the devotee, "Swami, what service should I render to Your Holiness?" To this, the Sivayogi gave him a sacred begging bowl (thiruvodu) that he held in his hand and said, "Keep this in your house. Later, when I come and ask for it, give it back. You must carefully preserve this sacred begging bowl. This sacred begging bowl is unique and incomparable. This sacred begging bowl purifies everything that comes into contact with it. Therefore, it should be protected more carefully than gold or gems. Keep this excellent begging bowl. Later, when I come and ask for it, you must return the same begging bowl to me." Hearing this, Thiruneelakanda Kuyavanar saluted him, received the sacred begging bowl, placed it in a corner of his house, and bid farewell to the Sivayogi. After a long time, one day, the Lord made that sacred begging bowl disappear from Thiruneelakanda Kuyavanar's house. Then, on the same day, he appeared as a Sivayogi at Thiruneelakanda Kuyavanar's house. As before, Thiruneelakanda Kuyavanar worshipped the Sivayogi, offered his respects, and stood before him. At that time, the Sivayogi asked, "Give me the same sacred begging bowl that I gave you earlier." Thiruneelakanda Kuyavanar went inside the house and searched for the sacred begging bowl in the place where it was kept and in all other places. He could not find the sacred begging bowl anywhere. The Nayanar, who had gone saying he would bring it in a moment, returned empty-handed after a long time and stood before the Sivayogi. The Sivayogi became angry and asked, "You said you would return in a moment, why are you delaying so much?" Thiruneelakanda Kuyavanar bowed to the Sivayogi and said, "Swami, I searched for the sacred begging bowl that Your Holiness gave me in the place where it was kept and in all other places, but I could not find it. It seems to be lost. I will make a new sacred begging bowl, better than the old one. Please accept it and forgive my mistake." Immediately, the angry Sivayogi said, "What are you saying? I told you before that it was an incomparable sacred begging bowl, and I would not accept gold or precious gems in its place. I told you before that I wanted the same

sacred begging bowl. Therefore, bring me back the same begging bowl." "Swami, it is not available. I will give you another sacred begging bowl instead," said Thiruneelakanda Kuyavanar. Enraged, the Sivayogi said, "You have stolen the item I entrusted to you and are committing a great sin. Therefore, I will not leave without getting that begging bowl, without getting that sacred begging bowl, by complaining to everyone," and he became angry. But Thiruneelakanda Kuyavanar said, "Swami, I did not steal that begging bowl. How will I prove it?" To that, the Sivayogi said, "Hold your son's hand and immerse yourself in the pond, and swear that you did not steal it." Thiruneelakanda Kuyavanar asked, "I do not have a son to do that. What shall I do?" To that, the Sivayogi asked, "Hold your wife's hand and immerse yourself and swear." To that, the devotee said, "Due to a vow between my wife and me, I cannot hold my wife's hand and immerse myself in the pond and rise. Therefore, I will immerse myself alone in the pond and rise and swear." To that, the angry Sivayogi said, "You are not returning the sacred begging bowl I gave you earlier, and you are keeping it stolen and lying. If you did not steal it, I asked you to swear by holding your wife's hand, but you say you cannot even swear to that. Therefore, I am going to discuss this matter in the great assembly of the Thillai Vazh Anthanars," and he went to the assembly of the Thillai Vazh Anthanars. Thiruneelakanda Nayanar followed him. The Sivayogi presented the case to the Thillai Vazh Anthanars. The Thillai Vazh Anthanars, having learned the details of the case from the Sivayogi and Thiruneelakanda Kuyavanar, told Thiruneelakanda Kuyavanar, "If you did not steal the sacred begging bowl he gave, then it is just that you prove it by immersing yourself in the pond with your wife and swearing." Hearing this verdict, he said, "I will swear accordingly, come," and taking the Sivayogi, he went to his house, called his wife, went to the temple called Thirupuleeswaram, and there, in the sacred pond in front of it, he took a bamboo stick and entered the pond. His wife followed him. Thiruneelakanda Kuyavanar held one end of the bamboo stick, and Thiruneelakanda Kuyavanar's wife held the other end of the bamboo stick, and both prepared to immerse themselves. But seeing that, the Sivayogi said, "Hold your wife's hand and immerse yourself." Therefore, now the Nayanar had no other choice. He was forced to reveal the truth of what had happened. So, before the Sivayogi and the people surrounding the sacred pond, Thiruneelakanda Kuyavanar recounted how he had once visited a courtesan's house, and as a result, his wife had sworn an oath on Thiruneelakandam that he should not touch her, and how, based on that oath sworn on Thiruneelakandam, he had lived all these days without touching his wife or any other woman even in his mind. Therefore, he said that even now he would not touch his wife's sacred hand. Thiruneelakanda Kuyavanar held one end of a bamboo stick, and his wife held the other end, and the elderly couple immersed themselves in the sacred pond. When they emerged from the pond, Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife shed their old age and regained their youth. Immediately, devas and sages showered flowers from the sky upon the Nayanar. They praised his greatness. Everyone who witnessed this miracle – that Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife, who had immersed themselves in the pond as old people, emerged young again – searched for the Sivayogi who was there. He was nowhere to be seen; he had disappeared. Seeing this, they stood bewildered and confused. At that moment, Lord Shiva, with Parvati, appeared in the sky on his bull (Rishabam) to Thiruneelakandar and his wife. Thiruneelakanda

Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife fell to the ground, prostrated before him, rose, and stood praising him. Lord Shiva addressed them, "Beloved ones, you have attained greatness by conquering the five senses, which are difficult for anyone to overcome. Remain with us forever, without losing your youth." Saying this, he disappeared. Thiruneelakanda Nayanar, strong in devotion, and his wife performed a great deed that no one else could do, attained Shivlokam, and lived enjoying supreme bliss. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Tirunilakanta Nayanar

Thiruchitrambalam. In Periya Puranam, we are contemplating the Puranam of Thiruneelakanda Kuyavanar Nayanar. We have seen a summary of his story. Now, let us first contemplate the commentary written by Arumuga Navalar for the Puranam of Thiruneelakanda Nayanar, which narrates the history of Thiruneelakanda Kuyavanar, and then we can contemplate the Nayanar's history through the path of Sekkizhar Peruman. Sekkizhar Peruman narrates the sacred history of Thiruneelakanda Nayanar in 44 verses. The commentary written by Arumuga Navalar for this Puranam is as follows: Lust (Kama) is what obstructs living beings from being freed from the cycle of birth and attaining liberation. Lust is extremely difficult and hard for even the greatest of people to eradicate. Whether one thinks of it, sees it, hears it, or rejects it, lust is like poison taking over the head; it has the nature to corrupt the intellect of even the most discerning. Even if it enters the hearts of great people who are excellent in education, knowledge, and conduct, it will obscure their intellect and diminish their character, lineage, and conduct. It will obscure their intellect, preventing them from discerning what is a suitable path and what is not. Due to this obscuring of intellect, lust prevents those who are under its sway from even contemplating the blame, sin, and other consequences that arise from their actions. That very lust is the cause of all sins like murder, theft, and drinking alcohol. This lust becomes the cause of all other sins. Therefore, this lust has the great cruelty of casting souls into hells and tormenting them for countless ages. There are stories and ideas in many texts as evidence for this. Therefore, one must suppress lust so that it does not arise even a little in the mind. If lust arises in our mind, to remove it, to drive it away, souls must associate with devotees of Shiva. They must listen to Shiva Puranas. They must contemplate the meanings of Shiva Shastras. If one performs such good deeds, one can not only protect oneself from lustful thoughts entering the mind but also accumulate Shiva merits. Therefore, when lust arises in our mind, we must spend time performing Shiva merits. Only union with one's wife is prescribed in the Vedas and Agamas. Even union with one's wife should only be for the sake of having children. Otherwise, union for the sake of pleasure is also a fault, a sin. Thiruneelakanda Nayanar, who was excellent in Shiva devotion and devotee devotion and lived a domestic life, engaged in union with a courtesan, as explained in texts, due to the excess of lust that arose in his mind even while his wife was present. However, when he tried to touch his wife to appease her displeasure, his wife pointed to Shiva and swore an oath, "If you touch us, Thiruneelakandam." As soon as he heard that oath, he withdrew without touching her. Not only that, but since his wife said "If you touch *us*" (plural) instead of "If you touch *me*" (singular), he resolved that he would not even think of any other woman, let alone his wife. Even when lust arose in Thiruneelakanda Nayanar's mind, his Shiva devotion was far greater, many crores of times greater. It is because of this that his Shiva devotion

prevented even a trace of lust from ever arising in the Nayanar's mind later, which is learned from this history. Thiruneelakanda Nayanar and his wife, being young, lived in the same house day and night. However, after this incident, after this vow took place, they began to live according to that vow. When we marvel at their greatness in living without deviating even a little from the vow and completely eradicating lust, it becomes clear that the strength of their Shiva devotion was the reason for this. Lord Vishnu entered the body of Jalandarasura after his death and united with his wife. Later, Jalandarasura's wife realized that the one who came was Vishnu and cursed him, which caused him distress. Brahma, infatuated by the beauty of Tilottama, whom he had created, tried to unite with Tilottama without considering that she was his daughter. Indra united with Ahalya, the wife of Sage Gautama, and was cursed by Sage Gautama to have a thousand yonis on his body. Chandra united with the wife of his guru, Brihaspati, and contracted consumption. Many other sages, while performing severe austerities in mountains and forests, were infatuated by celestial women, asura women, and rakshasa women, united with them, and lost their austerities. In many previous yugas, when dharma flourished greatly, devas, sages, and others committed great and terrible sins like adultery, incest with daughters, and incest with guru's wife due to excessive lust. But Thiruneelakanda Nayanar, who lived in this Kali Yuga, considered it an act of treachery against Shiva to violate the oath sworn by his wife, pointing to Lord Shiva, and conquered lust even without uniting with his own wife. How glorious is his devotion because of this! Pattinaththu Pillaiyar also speaks of this glory, saying, "Maadhu sonna soolaal ilamai thurakka vallēn allēn" (I am not capable of renouncing youth due to an oath spoken by a woman). In this verse, Pattinaththu Pillaiyar praises three Nayanmars. The verse is: "Vaalaal makavarithu ootta vallēn allēn maadhu sonna soolaal ilamai thurakka vallēn allēn thondu seythu naal aaril kan idanthu appa vallēn allēn naan inich chenru aalavathu eppadiyo Thirukkalaththi apparukkē." In this verse, Pattinaththu Pillaiyar sings about three Nayanmars and yearns that he cannot be like them. He sings about Siruthondar, saying, "Vaalaal makavarithu ootta vallēn allēn" (I am not capable of cutting my son with a sword and feeding him). He yearns that he has not attained the maturity to cook and offer his son's flesh as food when a devotee of Shiva asks for it, like Siruthondar Nayanar. Similarly, secondly, he praises Thiruneelakanda Nayanar, saying, "Maadhu sonna soolaal ilamai thurakka vallēn allēn" (I am not capable of renouncing youth due to an oath spoken by a woman). Pattinathar yearns and sings that he has not attained the maturity of Thiruneelakanda Nayanar, who renounced his youth and controlled his senses due to a vow, an oath spoken by his wife, an oath sworn on Lord Shiva. Thirdly, he sings about Kannappa Nayanar. Kannappa Nayanar was one who had such great love that he plucked out his own eye and offered it to the Lord within six days of developing affection for him. Pattinathar yearns that he has not attained that maturity either. Thus, our Thiruneelakanda Nayanar is a Nayanar praised by Pattinaththu Pillaiyar. Was it only Thiruneelakanda Nayanar who controlled his senses, conquered lust, and immersed himself in Shiva devotion? His wife also

similarly controlled her senses, practiced Shiva devotion, and led a domestic life. That is why Lord Shiva, with Uma Devi, appeared on his bull vehicle to both Thiruneelakanda Nayanar and his wife and granted them life in Shivlokam. Even chaste women, upon seeing handsome men, may waver in their resolve and cause those men to waver as well. But Thiruneelakanda Nayanar's wife, even though she was very young and lived in the same house with her husband, Thiruneelakanda Nayanar, day and night, upheld her vow by not uniting physically with her husband. The greatness of their Shiva devotion is immeasurable. When Paramasivan came as a Sivayogi and claimed that Thiruneelakanda Nayanar had stolen the begging bowl he had entrusted to him, and that if he had not stolen it, he should prove it by holding his wife's hand and immersing himself in the pond, even then, they stood firm in their previous vow of not touching his wife. They both held the two ends of a bamboo stick and immersed themselves in the pond. Not only that, but the vow between Thiruneelakanda Nayanar and his wife was kept secret from everyone else for all this time. Finally, when the Sivayogi put immense pressure on them, he revealed that vow and the shameful act he had committed earlier that led to the vow, before the world. Thus, if he had not revealed the past events—that Thiruneelakanda Nayanar had gone to a courtesan's house, and then his wife had sworn an oath, and he had been living by that oath—the Sivayogi's doubt would not have been cleared. It was in that critical situation, when there was no other way, that the Nayanar finally announced this vow to the world. Furthermore, it is astonishing how Thiruneelakanda Nayanar and his wife upheld that vow all this time, not by taking other living beings as witnesses, but by taking the sacred feet of Lord Shiva, who is the life of all lives, as their witness. It is with this astonishment in mind that Sekkizhar, the author of Periya Puranam, uttered, "Ilamaiyin mikkuḷḷārkaḷ iruvarum ariya ninra aḷavil sīr āṇai pōtri" (Praising the glorious oath that stood firm even as both were in the prime of youth). Without taking living beings as witnesses, that is, without taking other beings as witnesses, but by taking His own sacred feet as witness, for those who possess the great quality of performing Shiva merits, Lord Shiva Himself appears, illuminates their fame throughout the world, makes all other beings worship them, shows the world the fruit of their penance, and grants Shivlokam to the Nayanar and Thiruneelakanda Nayanar and his wife. Lord Shiva Himself directly appeared to them, revealed their extraordinary deeds for the whole world to know, and praised Thiruneelakanda Nayanar and his wife with His own sacred words, "You have excelled by conquering the five senses." Thus, the Nayanar, Thiruneelakanda Nayanar, and his wife, praised by the very words of Lord Shiva, lived eternally in Shivlokam. This is the commentary written by Arumuga Navalar for the Puranam of Thiruneelakanda Nayanar. Now, let us contemplate the history of Thiruneelakanda Nayanar very extensively and subtly, following Sekkizhar's Periya Puranam. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Tirunilakanta Nayanar

Thiruchitrambalam. In Periya Puranam, in the second sarga, Thillai Vazh Anthanar Sarga, we are contemplating the section called Thiruneelakanda Nayanar Puranam. We have so far contemplated the summary of Thiruneelakanda Nayanar's story and the commentary written by Arumuga Navalar. Now, let us contemplate the Nayanar's history very extensively and subtly through Sekkizhar's Periya Puranam, following the commentary of Sivakavimani. Sekkizhar, who sang the Puranam of Thillai Vazh Anthanars, places and sings the history of this Nayanar, Thiruneelakanda Nayanar, as the second, following the order sung by Sundaramoorthy Swamigal in Thiruthondathogai. The Thillai Vazh Anthanars are Thogai Adiyars (group devotees). Sundaramoorthy Swamigal places and sings Thiruneelakanda Nayanar as the first among the Thani Adiyars (individual devotees). It expands as Thiruneelakanda Nayanar Puranam. Similarly, Sundaramoorthy Swamigal places and sings Thiruneelakanda Yazhpanar Nayanar as the concluding Nayanar in Thiruthondathogai. Thus, Thiruthondathogai and the Periya Puranam that followed it begin with the history of Thiruneelakanda Nayanar and conclude with the history of Thiruneelakanda Yazhpanar. This sacred name "Thiruneelakandam" serves as a protection and bestows grace upon devotees. Therefore, Sundaramoorthy Swamigal places the praise of Nayanmars who associated the sacred name Thiruneelakandam with their own names, at the beginning and end of Thiruthondathogai. Accordingly, Sekkizhar also places the Puranam of Thiruneelakanda Nayanar as the first Puranam among the individual devotees and the Puranam of Thiruneelakanda Yazhpanar Nayanar as the concluding one. These are the Puranams of sixty individual devotees. After that, Sekkizhar Swamigal sings the Puranam of Sadaiya Nayanar, the father of Sundaramoorthy Swamigal, and then the Puranam of Isaignani Ammaiyar, the mother of Sundaramoorthy Swamigal, as the 71st Puranam. It is well known that the Puranam of Sundaramoorthy Swamigal naturally appears as the first, in between, and at the end of Periya Puranam. Now, Sekkizhar, beginning the Puranam of Thiruneelakanda Nayanar, starts singing about this Nayanar as "Vediyar Thillai Moothoor Vetkover Kulaththu Vanthar" (He came from the Vetkover community in the ancient city of Thillai, where Brahmins reside). Sekkizhar had already sung about the Thillai Vazh Anthanars. So, continuing from that, he begins to sing that in such a special Thillai, in the ancient city of Thillai where such special Thillai Vazh Anthanars live, a Nayanar was born in the Vetkover community. Thiruneelakanda Nayanar was born in Chidambaram, in the great city of Thillai. Thiruneelakanda Nayanar was a virtuous and excellent Nayanar who daily worshipped, praised, and adored Lord Shiva, who has Uma Devi as one part of his body. He went to Thiruchitrambalam, where Shiva dances, and praised and worshipped the sacred feet of the Lord, who performs the wondrous, unique, and beginningless and endless sacred dance. The community in which Thiruneelakanda Nayanar was born is the Vetkover Kulam, which is the Kuyavar Kulam. In Sanskrit, it is known as Kulalar Kulam, and in Tamil, it is called Kuyavar Kulam. Kulalars are those who bring clay, knead it, process it to the right consistency, and then make earthenware, lamps, sacred begging bowls for devotees, and other items from that clay, thereby serving society. This Kulalar Kulam is a community with an ancient and excellent tradition. The work of kneading clay and making earthenware, performed by these Kulalars, is considered comparable to the creative work of God.

a traditional profession. Sri Rudram, an important part of the Vedas, praises Lord Paramasiva in its fourth Anuvaka as "Kulalebhyaka". It praises the Lord as one who is in the form of a Kulalar in the fourth Anuvaka of Sri Rudram. The explicit meaning of this is that the Lord manifests in the forms of people from various communities who perform different professions and thus benefit society. However, the scriptures explain that "Kulalebhyaka" or the Lord being in the form of a Kulalar signifies His creative activity, indicating that the Lord is the creator. Among the 14 Saiva Siddhanta scriptures, Sivagnana Siddhiyar is an important Sivagnana scripture. It compares the creative work of the Lord to the pottery making work of Kulalars and establishes that the Lord is the creator. This is the 38th verse in Sivagnana Siddhiyar Supakkam. Its explanation is that for any action to occur, three causes are needed: the Upadana Karana (material cause), the Nimitta Karana (efficient cause), and the Sahakari Karana (auxiliary cause). It is a scriptural principle that an action takes place through these three causes. For example, for a pot to come into existence, the Upadana Karana, the primary cause, is clay. Clay is the primary cause. This clay does not transform into a pot by itself. Therefore, an intelligent cause is needed to make this clay into a pot. That is the Nimitta Karana. Only an intelligent entity can transform clay into a pot. Such an intelligent entity that transforms ordinary clay into a pot is the Nimitta Karana. That is, here, the intelligent potter kneads the clay and makes a pot. But the potter cannot directly knead the clay and make a pot. He needs tools like a wheel and a stick to help him. Therefore, the wheel, stick, and other such items are called Sahakari Karanas. Thus, for a pot to be formed, the primary cause, clay, is needed. An intelligent potter, a Kulalan, is needed to transform that clay into a pot. And that Kulalan needs a wheel and a stick to transform the clay into a pot. These are the auxiliary causes. Similarly, there are three causes for the creation of this universe. The primary cause, the Upadana Karana, for the creation of this universe is Maya. The Lord creates universes by taking a part of this Maya. Therefore, just as a Kulalan is needed as the Nimitta Karana to make a pot, the one who is needed as the Kulalan to create universes from Maya is the Lord Himself. Just as a Kulalan needs tools like a stick and a rod to transform clay into a pot, the Lord uses His power, Sakti, as an auxiliary to create the universe, which is like a pot, from Maya, which is like clay. Therefore, just as clay is the primary cause, the Kulalan is the efficient cause, and the wheel, stick, etc., are the auxiliary causes for the creation of a pot, so too, Maya is the primary cause, the Lord is the efficient cause, and the Lord's gracious power (Sakti) is the auxiliary cause for creation. Therefore, using the pottery-making profession, clay is compared to Maya, the primordial substance of the universe; the wheel, stick, etc., are compared to Shiva's Sakti; and the Kulalan who makes the pot is compared to the Lord. Thus, Sivagnana Siddhiyar

describes. Thus, the pottery-making profession practiced by the Kulalar community is glorious, being compared to the creation of the Lord. Our Thiruneelakanda Nayanar came from such a glorious tradition. The Kulalar community is such a glorious and traditional community. Our Thiruneelakanda Kuyavanar came from this potter community. This great one constantly chanted the name of the Lord, Thiruneelakandam. Therefore, by chanting the name Thiruneelakandam, his name became Thiruneelakandam, and with his community name following, he is called Thiruneelakanda Kuyavanar. Thiruneelakanda Kuyavanar thus becomes his descriptive name. This Nayanar is one who understands what is false and what is true, rejects falsehood, and lives according to the true path of Saivism. Living in this Saiva path, this Nayanar serves Lord Shiva and Shiva's devotees. He has great love for Lord Shiva and performs the services desired by Shiva's devotees. Furthermore, he makes sacred begging bowls (thiruvodu) as part of his ancestral profession of pottery, and dedicates them to Shiva's devotees, thus living his life. Not only that, but he also perfectly practices the domestic dharma (manaiyaram), which is praised by the world. He leads this sweet domestic life with his wife. Thirukkural states 11 virtues as important duties for householders. The first Kural says, "Ilvaazhvaan enbaan iyalbudaiya moovarkku nallaatrin ninra thunai" (He who leads a domestic life is a good support for the three who are naturally virtuous). In this, Thiruvalluvar states three virtues in this first Kural in the chapter on domestic life, saying that householders who follow the Grihasthashrama should support those belonging to the other three ashramas: Brahmacharya, Vanaprastha, and Sannyasa. In the second Kural, he states three other virtues: "Thurandharkkum thuvvaathavarkkum irandharkkum ilvaazhvaan enbaan thunai" (The householder is a support for ascetics, the poor, and the deceased). That is, householders should help the helpless who are abandoned by everyone. Secondly, they should help the poor. Thirdly, they should perform water rituals (neerkadan) and other ancestral rites for those who have died without any support and have taken refuge with them. Thus, in the second Thirukkural, he states three virtues. Thiruvalluvar has so far stated six virtues, three in the first Kural and three in the second. In the third Kural, he states five duties for householders. Thiruvalluvar says that one should help five types of people: "Thenpulaathaar, Deivam, Virundhu, Okkal, Thaan" (Ancestors, God, Guests, Relatives, Self). That is, Thiruvalluvar prescribes that those who provide for ancestors, gods, guests, relatives, and themselves are performing essential duties for householders who lead a domestic life. These five duties mentioned in the third Kural are praised as Pancha Yagna in Sanskrit. Thus, Thiruvalluvar states that Grihasthashramis (householders) have a duty to support 11 types of people. These 11 types of people are: those living in Brahmacharya ashrama, those in Vanaprastha ashrama, those who have taken Sannyasa, providing necessary food, clothing, shelter, etc., to abandoned beings, performing water rituals and other ancestral rites for those who have taken refuge and died, helping others suffering from poverty, ancestors,

gods, guests, relatives, and oneself. These are the 11 people that householders should support, as stated by Thiruvalluvar in the chapter on domestic life in Thirukkural. Thus, Thiruneelakanda Nayanar and his wife lived an excellent domestic life according to the definition of domestic life given by Thiruvalluvar. They lived their domestic life without deviating from the worldly dharmas stated in the scriptures of justice. Not only that, but they lived with great devotion to Shiva, serving Shiva and Shiva's devotees, and adhering to the true principles of Saivism, such as sacred ash (Thiruneeru), rudraksha, matted hair, and the sacred Panchakshara mantra. Thiruneelakanda Kuyavanar performed his ancestral profession of pottery only to the extent necessary for his livelihood and domestic life, dedicating the rest of his time and effort to his love for Lord Shiva and Shiva's devotees. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Tirunilakanta Nayanar

Thiruchitrambalam. In Periya Puranam, the second sarga, Thillai Vazh Anthanargal Sarga, we are contemplating the Puranam of Thiruneelakanda Nayanar. Thiruneelakanda Nayanar, born in the potter community in Chidambaram, leads a domestic life with his wife. He lives by holding onto the Lord's name, Thiruneelakandam. Sekkizhar says that as the Nayanar lived thus, in the prime of his youth, he became simple in matters of pleasure. Due to the intensity of his youth, lust became strong and powerful in Thiruneelakanda Nayanar, and he became simple, falling under its sway. Though association with courtesans is forbidden by scriptures and moral codes, the Nayanar became simple in matters of pleasure due to the intensity of his youth. Therefore, he lived unable to explain it. At the same time, he lived with immeasurable devotion to the Lord, holding onto the sacred name Thiruneelakandam, and excelling in devotion to God and devotees. The Lord appears as Thiruneelakandar only to express his compassion for living beings. Though the Lord consumed poison for the sake of the devas, he held that poison in his throat to manifest his compassion so that all beings in all worlds might realize it and be saved. Furthermore, this Thiruneelakandam is also a sacred name that provides protection to devotees. Thirugnanasambandha Peruman has composed an entire decad (pathigam) called Thiruneelakanda Pathigam. Thiruneelakanda Kuyavanar's wife was a woman of great chastity. Sekkizhar says that Thiruneelakanda Kuyavanar's wife lived with chastity surpassing Arundhati. Arundhati Ammaiyar is the wife of Vasishta. She is considered the epitome of chastity. Having received a boon, she became a star named Arundhati. Puranas state that Arundhati is taken as an example of chastity. The custom of seeing Arundhati is also present in marriage rituals. Furthermore, Thiruneelakanda Nayanar's wife was more beautiful than Mahalakshmi seated on a lotus. While this was the case, Thiruneelakanda Nayanar went to the courtesan's quarter outside the town and returned home after being with a courtesan. Thiruneelakanda Nayanar's wife, knowing about this incident, became very angry and deeply distressed. Despite her anger, she continued to perform all her domestic duties for her husband without any कमी. It is a rule that a husband should dedicate all his love to his wife alone. Since the love that should have been entirely hers was shared with another, Thiruneelakanda Nayanar's wife became angry and displeased. Therefore, unable to bear the insult, she performed her duties for her husband with great anguish. Self-respect (manam) means never deviating from one's position and not living if one experiences degradation. This is an essential quality for those of noble birth. Furthermore, self-respect is of three types: not living in a degraded state from one's high position, not going to those who insult one, and not tolerating humiliation if it occurs. These are the three types of self-respect. Here, the loss of self-respect for Thiruneelakanda Nayanar's wife was her perception that she had been humiliated. This is because she considered it a humiliation that her husband's love, which was exclusively hers, was shared with someone else. Therefore, unable to bear the insult, she refused to unite physically with her husband, while at the same time performing all other necessary duties for him without any कमी. This is what Tamil literature calls "oodal" (feigned quarrel or displeasure). That is, Thiruneelakanda Nayanar's wife, being displeased with him, refused only physical union with him, but otherwise continued to nurture her husband, perform services for him, entertain guests, and fulfill all other necessary domestic duties without any कमी. At this point, Sivakavimani offers commentary that resolves various doubts that arise in us. Thiruneelakanda Nayanar was also very exalted in Shiva devotion. He had immeasurable devotion to the name Thiruneelakandam and had performed numerous austerities in previous births and in this one. The incident where he once went to the courtesan's quarter outside the town is mentioned here. Association with "porutpendir" (women for money), "vilaimagalir" (prostitutes), or "varavin magalir" (women of income) as they were called in earlier days, is condemned by worldly moral texts. It is an act condemned by worldly moral texts. However, judging and concluding on the Nayanar's actions based on the rules and exceptions of ordinary worldly moral codes is an inappropriate analysis. Some, forgetting the aim of Thiruneelakanda Nayanar's history, may try to find fault in the Nayanar's actions using the measure of worldly moral texts. But attempting to find fault with the Nayanar according to worldly moral scriptures would become a great sin of finding fault and committing an offense in the Nayanar's Shiva-centric life. Therefore, it is the correct approach to avoid finding fault and committing an offense in the Nayanar's history. This is because his wife swore an oath, pointing to the Lord's name Thiruneelakandam, and commanded him not to touch her. Generally, those who swear an oath do so by invoking things or people that the person being sworn to holds dear. For example, it is common practice to swear, "By the oath of your family deity, you must not do this anymore," or "By the oath of your father, you must not do this," or similarly, "By your mother, by your child, you must not do this." Here, since our Nayanar has devotion to the name Thiruneelakandam of Lord Shiva, the lady says, "By the oath of Thiruneelakandam," and tells him not to touch her. Thus, when his wife swore an oath upon Thiruneelakandam, which he held in great devotion, Thiruneelakanda Nayanar made a firm resolve from that moment onwards: "I will not touch any woman, including my wife, even in my mind." Thiruneelakanda Nayanar and his wife lived in the same house, but they lived by this vow. Both were young. We also see that the Nayanar was simple in matters of pleasure due to the intensity of his youth. Furthermore, the Nayanar had the right to unite with his wife. Nevertheless, due to the vow, from that moment onwards, he lived without touching any woman, including his wife, even mentally. He overcame the power of lust, which even deities like Vishnu found difficult to overcome. He lived without touching his wife for pleasure or even for procreation, based on the vow he took not to touch any woman, even mentally.

Uniting with one's wife for the sake of procreation is a practice permitted by the scriptures. Even that, this holy man set aside, living without offspring. Not only that, but they continued to uphold that vow until the Lord came as a Sivayogi to test them, and until they reached old age and the culmination of old age. Can the rules, exceptions, and grammar of this world be the yardsticks to measure and find fault or perfection in the Nayanar's character? No. Not only that, Nayanmars, even though they are in this world, live in a state beyond this world, and only appear like ordinary humans to others. But they are very exalted in penance and Shiva merits. They are very close to liberation. Therefore, merely because they wear an ordinary human body and appear like ordinary humans in this world, judging the Nayanar's character by the rules and exceptions of the world that apply to ordinary people is ignorance and even an offense against Shiva. Like Thiruneelakanda Nayanar, Moorka Nayanar offers food to devotees of God with money earned through gambling. Kotpuli Nayanar kills all his close relatives who violated his command not to eat the paddy reserved for the Lord's sacred food. By what rule of which text are we to measure all these actions of the Nayanmars? Therefore, we must try to understand the very high state of the Nayanmars, and realize that even though they wore human bodies like us, their spiritual maturity is one close to liberation. We should not measure them by the exceptions mentioned in ordinary texts and avoid offending them, says Sivakavimani in his commentary. This commentary is very important. With this explanation, we must approach the histories of all Nayanmars, including Thiruneelakanda Nayanar. In the history of each Nayanar to come, similar strange events, that is, many events that appear strange from our perspective, are going to happen. Therefore, with the request that devotees of Shiva should apply this same explanation there and seek Shiva's merit, we will continue the history. While Thiruneelakanda Nayanar's wife was living in displeasure, to avoid that displeasure, to appease it, he approached her, offering reconciliation and attempting to touch her. In times of displeasure, it is a characteristic of Akam poetry for the heroine to gain superiority and the hero to submit. In times of displeasure, we have seen in literature that the husband would even caress his wife's feet to appease her anger. Therefore, to appease the displeasure, the Nayanar approaches his wife. His wife, realizing his attempt to touch her, tells her husband, "If you touch me, let the oath of Thiruneelakandam stop you. I swear on Thiruneelakandam, do not touch me." An oath or a vow is an attempt to prevent the person in front from proceeding further on that path. It is that stopping power. Here, due to Shiva's grace, due to divine grace, Thiruneelakanda Nayanar's wife says "Do not touch *us*" (plural) instead of "Do not touch *me*" (singular). If we look at literary convention, during a period of displeasure, the wife holds a superior position. It is common for the wife to be in a superior position. Therefore, out of that superiority, she says "us". But this plural word "us" becomes the cause for the subsequent history of Thiruneelakanda Nayanar. Although Thiruneelakanda Nayanar's wife actually said "us" in the plural, she meant only him. But the Nayanar took it in the plural sense and vowed that he would not touch any woman, including his wife, even in his mind. Why did this happen? Because his wife swore an oath on Thiruneelakandam, and the Nayanar's love and devotion for Thiruneelakandam were many crores of times greater than this worldly pleasure, the Nayanar did not proceed further and took this vow. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Tirunilakanta Nayanar

Thiruchitrambalam. In Periya Puranam, Thillai Vazh Anthanar Sarga, we are contemplating the history of Thiruneelakanda Nayanar. Thiruneelakanda Nayanar's wife, being displeased, has been living without uniting physically with the Nayanar. So, to appease her displeasure, when the Nayanar tries to touch her, she says, "By the oath of Thiruneelakandam, do not touch us." Now, let's continue our contemplation. Sekkizhar Swamigal says that Thiruneelakanda Nayanar, who had immense devotion and love for the name Thiruneelakandam, withdrew upon hearing that oath. Sekkizhar Swamigal sings, "Aathiyaar Thiruneelakandaththu alavu thaam konda aarvam pedhiyaa aanai ketta periyavar peyarnthu neengi" (The great one, hearing the unwavering oath sworn on the primordial Thiruneelakandam, which he held in such devotion, moved away). Here, Sekkizhar Swamigal refers to Thiruneelakanda Nayanar as "Periyavar" (a great person). This is because this Nayanar overcame and conquered the desire of lust, which is difficult for even many great deities and others to overcome, solely by the oath sworn on Thiruneelakandam, apart from Lord Shiva himself. Therefore, this Nayanar performed an extraordinary feat. Hence, Sekkizhar Swamigal calls him "Periyavar". Thirukkural states, "Seyarkariya seyvar periyar" (Great ones perform difficult deeds). Sekkizhar Swamigal notes that the Nayanar, hearing his wife's command, moved away. Both "peyarthal" (to move) and "neenguthal" (to withdraw) mean to leave that place, to move a little distance away from that place. If so, why does Sekkizhar Swamigal use two words with the same meaning, "peyarnthaar" and "neenginaar"? It is because Thiruneelakanda Nayanar, who was standing close to his wife, trying to touch her, moved and withdrew the moment he heard the command. That is, he physically moved away from there. It also means he mentally withdrew and moved away. That is why Sekkizhar Swamigal uses two words here, say the elders who understand the subtlety. Thus, the great Thiruneelakanda Nayanar moved a little distance away from his wife, both physically and mentally. Now, after this happened, Sekkizhar says that the Nayanar looked at his wife as if she were a stranger. "Ethilar" means a stranger. Sekkizhar Swamigal says that he looked at his wife like a stranger, not with the intimacy of a husband. Furthermore, Sekkizhar composes the verses as if Thiruneelakanda Nayanar says, "Since she said 'us' (plural), I will not even touch other women in my mind." Why does the Nayanar say, "I will not touch even in my mind"? Even thinking of touching would produce the result of touching. Actions done mentally are also included in our karma. Therefore, this thought itself becomes karma, which becomes the seed for action, and that itself gives rise to a birth, as we can see in many histories. Therefore, the Nayanar says, "I will not touch even in my mind." Moreover, the act of Alalasundarar having thoughts of women in Thirukailayam caused him to be born in this world, as we have already seen in Periya Puranam. Therefore, the Nayanar says that even if he were to touch mentally, it would be a violation of his wife's command, and so he would not do it even mentally. Furthermore, "I will not think in my mind, I will not touch in my mind" also means "I will not consider women as objects of my experience." Thus, it means "I will not consider women as objects of my experience." Not only that, it also means "I will not even think of women." As soon as this vow took place, from that moment onwards, the chaste wife of the Nayanar performed all the necessary services for her husband.

But she performed those services without her body touching the Nayanar's body. Furthermore, Sekkizhar Swamigal says that both of them lived in the same house and led a domestic life. For women who possess chastity as their quality, the appropriate place for them to reside is where their husband is. Therefore, even when Thiruneelakanda Nayanar's wife was displeased and after this vow occurred, she did not separate from her husband but continued to serve him. Thus, both of them avoided physical intimacy, which is a special characteristic of married life, and lived according to their vow. Consequently, they also lost the blessing of children, which is a fruit of married life. Even though she was deprived of the blessing of children by her husband, that chaste queen upheld her chastity, cherished her husband, and lived by fulfilling all his needs. Not only that, but this husband and wife lived without anyone else knowing about the vow they had made between themselves. This incident was a private matter that occurred between the two of them one night. It is not the tradition of noble families, nor is it good conduct, to let others know about private matters such as displeasure between a husband and wife, or other intimate matters. Therefore, this vow that occurred between them was known only to these two. It remained known only to them. They lived virtuously without anyone else knowing about it. The only third person who knew about this vow was Lord Shiva, the owner of the name Thiruneelakandam. The Nayanar's wife made the oath by taking Him as witness, due to her devotion to that Thiruneelakandam. Therefore, both of them upheld this vow by taking Thiruneelakandam as witness. By the power of that Thiruneelakandam, they conquered and transcended lust, which is difficult to overcome, and lived their lives. Furthermore, this command was an oath made in the name of Thiruneelakandam. Therefore, this was a private matter between Lord Shiva and His devotees, Thiruneelakanda Nayanar and his wife. Just as it is not good character or good conduct to reveal private matters between a husband and wife, so too it is not proper to reveal private matters that occur between oneself and God. Therefore, they also lived without revealing it. It is precisely because they guarded this secret and lived upholding this vow in their private lives without telling anyone outside that the Lord Himself comes and reveals this truth to the world. Thus, living by upholding the vow without outsiders knowing is one of the most excellent underlying philosophies of this Puranam. Thus, they lived without touching each other, having taken this vow among themselves, without any outsiders knowing. As they upheld this vow made in their prime youth, many years passed. Sekkizhar describes this as, "Valamali ilamai neengi vadivuru mooppu vanthu thalarvodu saainthu anbu thambiraan thiraththu saayaar" (Their rich youth departed, beautiful old age arrived, and though they stooped with weakness, their love for the Lord did not wane). This means that their youth departed, and beautiful old age arrived. Due to that old age, they became stooped in their bodies. But their love for the Lord did not wane, says Sekkizhar. Here, Sekkizhar

says that youth departed and beautiful old age arrived. The departure of youth is one state. The arrival of old age is another state. Therefore, Sekkizhar Swamigal sings about both these states here. It is a rule that those born on this earth, regardless of their nature, due to having received this birth of a body subject to decay in the world, will naturally experience youth, then old age, ailments, and diseases as time passes, and then perish. Furthermore, Sekkizhar Peruman describes their old age as "vadivuru mooppu" (beautiful old age). That is, he calls it beautiful old age. How can old age be beautiful? It is said that because both of them upheld their vow and had immeasurable devotion to Thiruneelakandam, even though they reached old age, that maturity manifested beautifully. Furthermore, our traditional medical texts and ethical texts state a conclusion. What is it? If anyone in their youth indulges excessively in pleasures according to the rules of youth, old age will come quickly. Along with that, old age will destroy the beauty of their form and disfigure them, say medical and ethical texts. But here, the Nayanar and his wife have been living without physical union since their youth. Therefore, they did not experience any deficiency in their vital fluids. Thus, there was no deficiency in their vital fluids. Therefore, even though old age came due to their age, their youthful beauty remained undiminished, can also be interpreted. Thus, even though old age came and their bodies weakened, their love for the Lord did not weaken for either of them. In this state, the Lord decided to reveal their greatness to the world. With the compassion that their ascetic life should be shown to the world, so that people may know this is the good path, develop devotion to the Nayanar, and attain salvation, the Lord comes here to reveal their greatness to the world. In what form does he come? He comes in the form of a Sivayogi. The Sivayogi's matted hair shines like fire growing like tender shoots. Thus, with his matted hair shining like fire, the Lord comes in the form of a gracious Sivayogi. The Sivayogi wears a loincloth around his waist. This loincloth is referred to as "keezhkōvaṇam" (lower loincloth). "Kīḻ" refers to a piece of cloth woven with thread in a plate-like shape, meant to be tied as a waist-cord. So, the Sivayogi comes wearing a loincloth, a "kīḻkōvaṇam", embodying the form of a yogi. This is the sacred form appropriate for a Sivayogi. Therefore, there is no other clothing apart from the loincloth. On that sacred body, the radiant sacred ash (Thiruneeru) shines. The radiance of this sacred ash is such that it does not diminish itself. Similarly, it keeps those who see it from diminishing and averts any harm that may come to them. This is the nature of sacred ash. This is the nature of the sacred radiance of sacred ash. Thus, the sacred ash shines on the Sivayogi's forehead in three lines, as a Tripundra. On the Sivayogi's shoulders and chest, the sacred thread (Poonool) shines. On his forehead, the Tripundra of sacred ash radiates. The Lord has concealed his natural long matted hair. Instead of his usual long matted hair, now, as a Sivayogi, his hair is curled and stands like a "pambai". "Pambai" refers to hair that does not hang down but sticks out in tufts here and there. Thus, where there should have been matted hair, there was "pambai". This Sivayogi comes with a golden smile, as if radiating moonlight. He carries a sacred begging bowl in his sacred hands. He walks on foot, leaving his bull, his usual vehicle. Thus, matted hair, "pambai" hair, loincloth, sacred ash, Tripundra, sacred thread, and a begging bowl in hand are the marks of a Sivayogi. Why does this Sivayogi come? He comes to reveal Thiruneelakanda Nayanar. Here, "to reveal" means to reveal the greatness of this Nayanar to the living beings of the world. The Lord is one who knows everything that happens at all times and in all places. Therefore, he does not come to see or to test. He comes so that the living beings of the world may see and attain salvation, to reveal the devotion of that Nayanar to other living beings. "Arivaanum thane arivippaan thane" (He is the knower, and He is the one who makes known) is from Karaikkal Ammaiyar's Arputha Thiruvandathi. The Lord knows by Himself. But only if He makes it known will living beings have the ability to know. Therefore, to make known the nature of this Nayanar to living beings, the Lord now comes as a Sivayogi. Similarly, in the histories of other Nayanmars, when the Lord comes, it should be understood that He comes only to reveal the greatness of those Nayanmars to living beings, and through that revelation, for those living beings to attain salvation, writes Sivakavimani in his commentary. He further states that it should not be understood that the Lord comes to test His devotees. This is because if the Lord comes to test His devotees, it would compromise the Lord's omniscience. Therefore, the Lord comes not to test His devotees, but to reveal their greatness to other living beings. What is the good path that the Lord came to bestow through Thiruneelakanda Nayanar? It is to explain the good path that all worldly attachments are inferior when compared to the love of God. This pertains to devotional detachment (Bhakti Vairagya). Before the love of God, the pleasure of a wife, the pleasure of children, or the pleasure of a father, or even one's eyes or head, are not considered superior. This is the philosophy of the lives of the Thiruthondars. In this Puranam, we find the exalted histories of souls who, when the world pulled them down on one side and God lifted them up on the other, humbled the world and held onto God. Therefore, due to an oath sworn on one of God's names, due to the vow made on Thiruneelakandam, Thiruneelakanda Nayanar and his wife lived their entire lives completely severing youthful acts and lust. Thus, making the pleasures of the five senses pale before the love of God is the good path that God came to show us. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Tirunilakanta Nayanar

Thiruchitrambalam. In Periya Puranam, we are contemplating the Puranam of Thiruneelakanda Nayanar. Due to the vow made on Thiruneelakandam, Thiruneelakanda Nayanar and his wife, though living in the same household, live without touching each other. They have also reached old age. Now, the Lord, in the form of a Sivayogi, comes to their house. The moment Thiruneelakanda Nayanar sees the Sivayogi, he praises him mentally. He praises him with his words. Then, he goes before him, with great love for him, thinking that he is a virtuous devotee, praises him, greets him, bows, and welcomes him into his house. It is an important rule prescribed by Saiva Shastras that whenever one sees a devotee of Shiva, one should worship that devotee as Shiva himself. "Maalara neyam malinthavar vedamum aalayam thaanum aran ena thozhume" (Worship the form of those filled with pure love and the temple itself as Hara) is the 12th Sutra of Sivagnana Bodham. Its explanation is that one should worship devotees of Shiva as Shiva himself. But here, for Thiruneelakanda Nayanar, Shiva himself has come as a devotee of Shiva. What a great blessing of penance Thiruneelakanda Nayanar performed! Thus, taking the devotee of Shiva into his house, he performed all the pujas with immense heartfelt desire, as the Saiva Siddhanta Shastra texts prescribe how to worship and serve devotees of God. He bowed before him with humility and stood shyly, and then Thiruneelakanda Nayanar addressed the Sivayogi as follows: "My Lord, what should I do now? Please tell me what my service is," he pleaded. To that, the Sivayogi looked at Thiruneelakanda Nayanar and said, "My dear one, keep this begging bowl with you and return it to me when I ask for it," and he gave the sacred begging bowl he held in his hand to Thiruneelakanda Nayanar. Furthermore, while giving it, the Sivayogi described the special qualities of the sacred begging bowl he held in his hand. This sacred begging bowl is very exalted. There is nothing equal to it. Therefore, you must keep it safely, said the Sivayogi. That sacred begging bowl is the one held by the Lord. Therefore, just as the Lord is incomparable, so too is the sacred begging bowl he holds. Furthermore, the Sivayogi said that this sacred begging bowl has the power to purify everything that comes into contact with it. He said that it purifies all impure things placed in this sacred begging bowl. That is, the scripture states that if souls surrender all their karmas to the Lord, if they dedicate them to the Lord, the Lord purifies them and redeems those souls. That is the inner meaning of "this sacred begging bowl purifies everything that comes into contact with it." Furthermore, the Sivayogi said that this sacred begging bowl should be cherished more than gold or gems. As soon as the Sivayogi said this, Thiruneelakanda Nayanar humbly received the sacred begging bowl, placed it in an important place in his house, and then came and stood before the Sivayogi, making his plea. How glorious is that sacred begging bowl held by the Lord? The seventh Thirumandiram, 184th verse of Thirumoolar's Thirumandiram, describes the Lord's act of begging as follows: "Pichaiyathu etran Piraman thalai thannil Pichaiyathu etran piriya Aran seyya Pichaiyathu etran Piraman sirangaatti Pichaiyathu etran Piraman paramagave"

Why does the Lord beg, carrying a begging bowl? The Lord holds Brahma's head as his begging bowl. When Lord Brahma became arrogant, thinking he was the Supreme Being, Lord Shiva plucked one of Brahma's five heads and held it as a Brahma Kapala, a begging bowl. Similarly, the Lord holds the Brahma Kapala to signify that it is wrong for living beings to think they are the masters of everything. Next, to subdue the arrogance of the sages of Darukavana, he sent Vishnu as Mohini to the sages and went to the wives of the sages with a begging bowl. The Lord went to Darukavana to prove that there is a Supreme Being and to make it known that He Himself is that Supreme Being. Like Lord Shiva, his devotees also take the form of holding a begging bowl, the sacred begging bowl. Why do Shiva's devotees hold a sacred begging bowl? Generally, people who are inclined towards righteousness and dharma will make great efforts themselves to give what is desired to those who ask. They will also go to various places to perform dharma. But people who are not inclined towards dharma will not go anywhere to perform dharma. Even such people, who are not inclined towards dharma and are lazy, should perform dharma. To create an opportunity for them to perform dharma, Shiva's devotees go to the homes of ordinary people and make even those who are not thinking of dharma, but are at home, perform dharma, thereby bestowing Shiva's merit upon them. This is the inner meaning of this Thirumandiram. The Lord, coming as a Sivayogi, entrusts that sacred begging bowl to Thiruneelakanda Nayanar. Thiruneelakanda Nayanar, born in the ancient and glorious lineage of Vetkover, also known as Kulalar, humbly receives and preserves it. Sekkizhar Peruman mentions Thiruneelakanda Nayanar's community, the potter community, the Kulalar community, in many places. This community began to help humans by providing them with pots, earthenware, and vessels for cooking rice, from the very day humans started building houses and cooking food. Therefore, Sekkizhar Swamigal praises this community. Furthermore, the sacred begging bowl is a companion to renunciates, Sannyasis. And it is this Vetkover community, the Kulalar community, that makes these sacred begging bowls. Moreover, the profession of making earthenware is one that involves no cruelty or violence. Considering all these excellences, Sekkizhar Peruman praises and speaks highly of Thiruneelakanda Kuyavanar's community in many places. Thus, when Thiruneelakanda Nayanar preserved the sacred begging bowl in a place inside the house and informed the Sivayogi, the Sivayogi also took leave from there and returned to the temple (Ambalam). Sekkizhar Swamigal says that it was the Lord who performs the dance in the Jnana Akasha in Thillai who came in this manner. Thus, after many days passed, the Lord, in the same form as the Sivayogi who had come before, stood before Thiruneelakanda Nayanar's house. As before, Thiruneelakanda Nayanar bowed to the Sivayogi, served him, performed puja, and stood making his plea. Before the Lord appeared as a Sivayogi, he did one thing. He made the sacred begging bowl that he had previously entrusted to Thiruneelakanda Nayanar disappear from that place. Only then did he come to Thiruneelakanda Nayanar's house in the form of a Sivayogi. The Lord, who has the power to place and retrieve all things,

the Lord who came in the form of a Sivayogi, asked Thiruneelakanda Nayanar, "Give me now that sacred begging bowl that I entrusted to you one day." Sekkizhar Peruman here refers to the Sivayogi who came as Lord Shiva as "Ellam than vaithu vaanga vallaan" (One who can place and retrieve everything). "Vichathindriye vilaivu seykavai vinnu mannakam muzhuthum yavaiyum vaichu vaanguvai" (You create without seed, and you place and retrieve all things in heaven and earth) is from Thiruchathagam, Thiruvachagam. The Lord has the power to create all worlds from His own possessions, the pure and impure Mayas, and the objects of experience within them, the instruments capable of experiencing them, and the bodies possessing those instruments, give them to living beings, remove their impurities, and then again make those worlds and other things merge into those primal causes. This is the conclusion of true scriptures. Thus, the Lord, who places and retrieves all universes, places the sacred begging bowl with Thiruneelakanda Nayanar and then retrieves it. Placing the sacred begging bowl is creation. Retrieving it is dissolution. Thus, when the Sivayogi who came asked for the sacred begging bowl he had given before, Thiruneelakanda Nayanar went very quickly. He said, "I will bring your begging bowl, the sacred begging bowl, in a moment," and went inside the house. He went quickly. But the sacred begging bowl was not found in the place where it was kept in the house. Not only that, but even after searching everywhere, Thiruneelakanda Nayanar could not find the sacred begging bowl anywhere. As Thiruneelakanda Nayanar did not return for a long time, the angry Sivayogi looked at Thiruneelakanda Nayanar and shouted loudly, "You went inside saying you would return here quickly, why are you delaying so much?" Hearing the yogi's words, Thiruneelakanda Nayanar quickly came and told the yogi, "My father-like one, the sacred begging bowl you entrusted to me is not found even after searching in the place where it was kept and in other places. So, leave that old begging bowl. I will make a new and better sacred begging bowl for you. Please accept it," he pleaded. He also pleaded for his mistake to be forgiven. In the sense that it is the duty of parents to forgive the mistakes made by children, Thiruneelakanda Nayanar here calls the Sivayogi "Enthai, Em Thanthai" (my father). It is the duty not only of parents but also of elders to forgive mistakes. Therefore, the Nayanar here calls the Sivayogi "my father." The Sivayogi spoke to Thiruneelakanda Nayanar, who stood bowing before him, as if he were very angry. "What did I tell you when I gave you that sacred begging bowl before? I will not accept a begging bowl made of gold or one made of precious gems instead of this. I said that I would only accept the same begging bowl that I gave you before, didn't I? So, bring me that same begging bowl that I gave you," he asked. Here, Sekkizhar Swamigal beautifully mentions something. He says, "The Sivayogi spoke as if he was angry," instead of "The Sivayogi was angry." The Lord's anger burned Manmatha. Therefore, unlike that anger, here the Sivayogi speaks these words to Thiruneelakanda Nayanar as if he is angry. Sivakavimani writes in his commentary that this angry look, this look as if he was angry, is a gracious look that came from the power of concealment (Tirodhana). We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 07 — Tirunilakanta Nayanar

Thiruchitrambalam. In Periya Puranam, we are contemplating the Puranam of Thiruneelakanda Kuyavanar. Lord Shiva, who came as a Sivayogi, asks for the sacred begging bowl he had given earlier. As the sacred begging bowl was lost and could not be found anywhere, Thiruneelakanda Nayanar looked at the Sivayogi and pleaded, "Great one, the sacred begging bowl you gave me is lost. It cannot be found anywhere. Therefore, I will make another begging bowl, better and more durable than that one." He begged and pleaded with the Sivayogi, asking him not to be angry. Sivakavimani writes in his commentary that this state of the Nayanar is a state where the "Tharpodham," or the self-awareness of the soul, has been destroyed and vanished. Even after the Nayanar said this, the Sivayogi looked at Thiruneelakanda Nayanar and said, "You have stolen the sacred begging bowl I entrusted to you. You are performing many deceitful acts. You are not at all afraid of the blame that will come from this. Therefore, I will leave from here only after taking my begging bowl, for everyone to see. I will not take even one step from here without my begging bowl, the sacred begging bowl," said the Lord, who is the great essence of all virtues. Hearing this, Thiruneelakanda Nayanar bowed to the Sivayogi and said, "Great one, I did not steal your sacred begging bowl. Not only that, but not even a trace of the thought of stealing it was in my mind. Tell me what I should do to prove this," he pleaded humbly. To that, the Sivayogi looked at Thiruneelakanda Nayanar and said, "Hold your beloved son and immerse yourself in the pond, and swear." Swearing by immersing oneself in water is a worldly custom. Water, fire, etc., are the sacred forms of the Lord's Ashtamurtis. The Lord's Ashtamurtis are the five elements, the sun, the moon, and the soul as the master. Saiva Siddhanta Shastra states that the Lord has these eight things as his sacred body. It is a Saiva tradition to celebrate the Lord as having these eight things—the five elements, the sun, the moon, and the soul—as his sacred body. "Prithivyo Bhava Apas Sarva Agne Rudra Vayul Bhima Akasasya Mahadeva Suryasya Ugra Chandrasya Soma Atmana Pasupatih" is a Vedic statement. According to this, the Ashtamurtis of Lord Shiva are mentioned here. The eight names and their corresponding eight names are mentioned. This means that Lord Shiva is called Bhava when he takes the earth element (Prithvi) as his form, Sarva when he takes the water element (Jalam) as his form, Rudra when he takes fire (Agni) as his form, Bhima when he takes air (Vayu) as his form, Mahadeva when he takes space (Akasha) as his form, Ugra when he takes the sun (Surya) as his form, Soma when he takes the moon (Chandra) as his form, and Pasupati when he takes the soul (Atma) as his form. Therefore, swearing in water, fire, etc., is a worldly custom. This is because water, fire, etc., are the sacred forms of the Lord's Ashtamurtis. That is why crossing fire, putting one's hand in fire, immersing oneself in water, etc., have traditionally been considered suitable for swearing before the Lord. Not only that, but the custom of swearing at the temple entrance and in front of the sanctum has also existed and continues to exist. Therefore, the yogi said this to Thiruneelakanda Nayanar.

He tells Thiruneelakanda Nayanar, "Immerse yourself in the pond with your son and swear that you did not steal that sacred begging bowl." Even though this statement and action of the Sivayogi may seem very cruel to us, it is not actually cruel. These are acts of grace performed by the Lord out of compassion to reveal the devotee. Hearing this, Thiruneelakanda Nayanar said to the Sivayogi, "Sir, you ask me to hold my son and immerse myself in the pond and swear. But I do not have such a son. So, tell me what else I should do." To that, the yogi said, "If you don't have a son, hold your wife and immerse yourself in the pond and swear." Hearing this from the Sivayogi, Thiruneelakanda Nayanar said to the Sivayogi, "Due to a vow between my wife and me, I am unable to hold my wife's hand and immerse myself in the pond. To prove my innocence, I will immerse myself alone in the pond and swear. Come." Hearing this, the Sivayogi said, "You are not returning the item I gave you. You have stolen it. If you are not stealing it, I asked you to swear by holding your wife's hand and immersing yourself in the pond, but you say you cannot do that either. You say you will immerse yourself alone and swear. This is not acceptable to me. For this, I will go to the assembly of the Thillai Vazh Anthanars and complain about this case," said the Sivayogi. Saying this, the Sivayogi walked ahead. Thiruneelakanda Nayanar, drawn by love and desire, followed behind the Sivayogi. Both went and stood in the assembly where the Thillai Vazh Anthanars, who were excellent in good conduct and fully proficient in the four Vedic paths, were gathered. The Sivayogi stood before the assembly of the Thillai Vazh Anthanars and complained, "This potter refuses to return the sacred begging bowl I entrusted to him. When I asked him to swear by holding his wife's hand and immersing himself in the pond to prove that he did not steal it, he refuses to do that too." Thus, when the Sivayogi spoke, the Thillai Vazh Anthanars asked Thiruneelakanda Kuyavanar, "O Vetkover, tell us what truly happened." Hearing that, Thiruneelakandar said, "Elders, this Sivayogi had previously given me a sacred begging bowl and asked me to guard it safely. He then said that whenever he came to ask for it, I should return it. After many days, he has now come and asked for it. I searched everywhere for that sacred begging bowl, but I could not find it. It has disappeared," said Thiruneelakanda Nayanar. Having heard explanations from both, the Thillai Vazh Anthanars gave the following verdict: "If you have lost the sacred begging bowl given by the Sivayogi, then to prove that you did not steal it, this Sivayogi himself asks you to immerse yourself in the pond with your wife and swear. Therefore, it is the correct procedure for you to immerse yourself in the pond with your wife and swear. So, you shall immerse yourself in the pond with your wife and swear," the Thillai Vazh Anthanars ruled. Hearing this verdict, Thiruneelakanda Nayanar, in a very difficult situation where he could not tell everyone about the oath he had made to his wife not to touch her, looked at the Sivayogi, who had won the case, and said, "As you have said, I will immerse myself and swear. Please come." Saying this, he took him and reached his home from there. Commands are of many kinds: the command of elders, the command of a king, the command of Ishwara. The command of elders is very high, but the command of a king is greater than that. Among all these, the command of Ishwara is the greatest. Thiruneelakanda Nayanar here had taken the command of Ishwara, the command sworn on Thiruneelakandam. But now, the Thillai Vazh Anthanars had given a royal judgment, a king's command. Therefore, to fulfill the royal command to the extent that it was consistent with the greater command of Ishwara, Thiruneelakanda Nayanar hastened. Thiruneelakanda Nayanar took his wife from his home, and also the Sivayogi, that devotee of Shiva, and to swear the oath, he reached the sacred pond in front of the sacred temple called Thirupuleeswaram, where Lord Shiva resides. Ambalam. This Thirupuleeswaram, also called Thirupuleeswaram or Thirupuleechuram, is a Shiva temple located a short distance west of the Thillai Natarajar temple. This temple was established and worshipped by Vyagrapada Mamunivar for his own spiritual benefit. Hence, it is called Puleeswaram. Since Vyagrapadar, the sage with tiger feet, worshipped here, it is called Puleechuram. Just as the temple where Thadakai worshipped is called Thadakeswaram, and where Ananthar worshipped is called Anantheswaram, this temple is called Puleeswaram. We will later see the history of Kanampulla Nayanar, who attained blessings by burning his hair as a lamp in this temple, in his Puranam. This Thirupuleechuram temple is now called Ilamaiyaakinaar Kovil (Temple of the One Who Restored Youth). It is currently known as Ilamaiyaakinaar Kovil because they regained their youth by immersing themselves in this sacred pond. The glories of this Thirupuleeswaram temple can be found in the Vyagrapada Sarga of the text called Koyil Puranam. The sacred pond of this Thirupuleechuram temple is one of the ten sacred bathing places in Thillai where the Lord grants sacred water during special occasions. Sivaganga Theertham, Paramananda Koopam, Pulimadu, Anantha Theertham, Nagaseri, Brahma Theertham, Sivapriya, Thirupparkadal, and Kuyya Theertham are the other nine sacred bathing places. Thus, Thiruneelakanda Nayanar took a bamboo stick, a bamboo rod, and entered the sacred pond of Thirupuleechuram with his wife. According to his vow, he should not touch his wife. But according to the verdict given by the Thillai Vazh Anthanars for the Sivayogi's case, he had to hold his wife's hand, immerse himself, and swear. Therefore, to fulfill both, he took a bamboo rod, and Thiruneelakanda Nayanar's wife held one part, one end, of the bamboo rod, and Thiruneelakanda Nayanar held the other part, the other end. As they tried to immerse themselves holding both ends of the bamboo rod, the Sivayogi told them to touch his wife, hold her hand, and immerse themselves. He also pointed out that that was the verdict. At this critical moment, with no other option, the Nayanar revealed the old story to everyone, so that the world might hear about the vow he had made not to touch his wife. Until this day, the vow-bound life led by Thiruneelakanda Nayanar was unknown to anyone in the world. The people of the world could neither see nor hear about Thiruneelakanda Nayanar's life. Now, as the Nayanar spoke, the people of the world came to know.

The Nayanar is not immersing himself in the pond while touching his wife, isn't he? Because of that, the Sivayogi asks. That is why Thiruneelakanda Nayanar says this. Similarly, the reason Thiruneelakanda Nayanar is immersing himself in the pond without touching his wife is the oath sworn on Thiruneelakandam. His devotion to Thiruneelakandam was the cause of that oath. Furthermore, the incident of his visit to the courtesan's house also contributed to this. Therefore, the Nayanar was forced to recount all the old incidents. Thus, to reveal the Nayanar's life to the world, the Lord came as a Sivayogi and imbued Thiruneelakanda Nayanar with divine grace. Thiruneelakanda Nayanar, like a straw caught in a flood before the Lord's divine grace, lost his self-control, that is, lost his self-awareness, and stood in the path of divine grace, which is Shiva-awareness. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — Tirunilakanta Nayanar

Thiruchitrambalam. In Periya Puranam, in the section called Thillai Vazh Anthanar Sarga, we are listening to the history of Thiruneelakanda Kuyavanar. The assembly of Thillai Vazh Anthanars rules that Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife should immerse themselves in the pond and prove that they did not steal the sacred begging bowl given by the Sivayogi. When Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife try to immerse themselves in the sacred pond holding a bamboo stick, the Sivayogi tells them to hold hands and immerse themselves. At that moment, with no other option, the Nayanar recounts all the past events for the world to know. After recounting this, Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife hold the two ends of the bamboo stick, immerse themselves in the pond, and emerge. At that time, Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife shed their old age, which they had before immersing themselves in the pond, and appear in their youth. Devas and sages shower Kalpaka flowers. Everyone around the pond, witnessing this miracle, is bewildered as they no longer see the Sivayogi who was standing there until then. As the Nayanar and his wife are bewildered by this miracle, Lord Shiva appears in the sky on his bull vehicle with Uma Devi to Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife. Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife immersed themselves in this pond and emerged. Not only that, but Sivakavimani beautifully says that they emerged from the great ocean of birth. Thus, both of them, having emerged, attained the youth that everyone desires. Witnessing this miracle, devas and sages shower Kalpaka flowers. It is a tradition that when such a divine grace event occurs and a great divine incarnation takes place, devas and others shower Kalpaka flowers and sound divine drums in praise. In this state, the Sivayogi, who had come to reveal his devotee, who had come to make known the greatness of his devotee to the whole world, suddenly disappeared, and everyone was bewildered, unable to see him. Thus, the people of the world witness the miracle of Thiruneelakanda Nayanar and his wife regaining their youth. They also witness the miracle of the Sivayogi suddenly disappearing. At the same time, Lord Shiva and Uma Devi appear in the sky on their bull vehicle to Thiruneelakanda Nayanar and his wife. But this vision is not visible to other people of the world. This is a manifestation of the Lord's divine power. Therefore, this manifestation of divine power occurs only for mature souls. Therefore, only Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife see this vision of the Lord on his bull. Furthermore, appearing on his bull in the sky here should be understood as appearing in the Chidakasha (the sky of consciousness). Thus, the Lord and the Goddess appearing in the Chidakasha means that this vision is available only to mature souls, who are sages. That is why other people of the world around the pond could not see that divine vision. But the Lord's coming as a Sivayogi was in the form of the power of concealment. Therefore, other people of the world happened to see that power of concealment of the Lord. But since the power of divine grace is known only to mature souls, it was not visible to other living beings. It is known that whenever the Lord bestows grace upon living beings, he appears with Uma Devi. Thiruneelakanda Nayanar and his wife, bewildered by their old age disappearing and youth returning, stand bewildered. At that moment, the Lord appears in the sky with the Goddess on his bull. Then their bewilderment disappears. Initially, when the Lord came as a Sivayogi to Thiruneelakanda Nayanar's house and played by giving him the sacred begging bowl, Thiruneelakanda Nayanar did not know that it was Shiva's divine play. Later, when the Sivayogi suddenly disappeared and their old age disappeared and they attained youth, they stood in bewilderment, knowing and yet not knowing. Then, when the Lord appeared in the sky with the Goddess on his bull, he realized that this was the Lord. Therefore, the Nayanar first experienced a state of not knowing. Then he experienced a state of knowing and yet not knowing. Thirdly, he experienced a state of knowing. Thus, one can understand the nature of these three states and the state of self-awareness occurring in them, and the state where the Lord's divine grace fills and directs the soul's consciousness. The nature of the Guru, the nature of grace, and the nature of the soul are explained by this history, and the path for living beings to follow is shown here. Devas and sages praise and extol Thiruneelakanda Nayanar's greatness, seeing that Thiruneelakanda Nayanar, by upholding the divine command, crossed the ocean of lust, which no one else can cross, protected his vow, and thus the Lord appeared to them. They also saw them regain their youth and immerse themselves in the wealth of divine grace. They saw that the greatness of the devotees' love for the Lord shines above all else. Thus, the Lord, who appeared to Thiruneelakanda Nayanar and his wife, addressed Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife, "Beloved ones, who have attained greatness by conquering the five senses, remain with us forever, without losing this youth," and then disappeared. Thus, Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife were praised by the very words of the Lord as those who had conquered the five senses. Both of them conquered the five senses, so those five senses became their obedient servants. But for others, those five senses act as masters, and other beings become slaves to the five senses and follow their dictates. Therefore, for others, the five senses dominate, and others are subservient to them. But Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife, by conquering the five senses, stand superior in their state. What does it mean to control the five senses? Humans have five senses, that is, five organs of perception (gnanendriyas). These five senses are touch, taste, sight, smell, and hearing. These five senses have five objects: taste, light, touch, sound, and smell. In Sanskrit, these are called Shabda, Sparsha, Rupa, Rasa, and Gandha. The mind experiences these five objects through these five senses, these five organs of perception. Therefore, although desire is one for humans, for souls, this one desire expands into five desires when it passes through these five organs of perception. That is, it experiences pleasures through seeing, hearing, smelling, touching, and tasting. Therefore, desire also becomes five desires when it passes through these five senses. So, as indicated by the Lord here, if they conquered the five senses, it does not mean that Thiruneelakanda Nayanar and his wife did not have the five objects—Shabda, Sparsha, Rupa, Rasa, and Gandha—or the five senses—touch, taste, sight, smell, and hearing. They also had the five objects. They also had the five senses and the five organs of perception. But they eradicated those five desires, where their desire would pass through these five senses and grasp the five objects. Therefore, Thiruneelakanda Nayanar and his wife had the five senses. But they did not have the desire that passes through them and the enjoyment that comes from that desire. Not only that, but they perform all the virtues necessary for domestic life, except for the enjoyment of physical union. Not only that, but they also serve Shiva's devotees and Shiva, and perform Shiva's dharmas. Therefore, the meaning is that their senses lost their function and humbly submitted to their control. That is why Lord Shiva himself praises them, saying, "You have conquered the five senses, which are difficult to overcome." Yogis control the five senses through yogic practices and remain motionless. That yogic state is different. But to subdue the five senses, bring them under one's control, and direct the desire that passes through them towards the worship of God, is a state even higher than that. Furthermore, what does the Lord say here? He bestows grace that Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife will remain eternally young. Thus, to remain eternally young and unchanging in nature is unique to the Lord alone. Similarly, just as the Lord has an unchanging nature, those who are with the Lord will also have that quality. Therefore, just as the Lord is eternally young, Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife will also be eternally young, says the Lord. The Lord is the death of death. Therefore, by being associated with the Lord, who is the death of death, Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife also conquered time, which is inferred from this. How does Sekkizhar praise the Lord who came here to explain the ascetic life of Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife to living beings? Sekkizhar says that the Lord dances in the hall and goes to the homes of devotees. Sekkizhar describes Lord Shiva as one who has the greatness of going to the homes of every devotee of Shiva and revealing their true state to the world. The Lord himself goes to every place where devotees are and graciously takes them as his own. By thus taking Shiva's devotees as his own, the Lord also instructs and takes as his own the rest of the world and other living beings associated with Shiva's devotees. Thus, because the Lord himself directly came to the homes of Nayanmars, including Thiruneelakanda Nayanar, and took them as his own, this glorious Puranam of Thiruthondars was born. By listening to it, learning it, and reciting it, the Lord bestows grace upon all other living beings and makes them attain salvation. Is this not the unique great compassion of our Lord? In Thiruvempavai of Thiruvachagam, Manikkavachagar also sings with devotion, "Here, having appeared in our homes, the one who bestows his golden lotus feet, the hero," and in Thiruppalli Ezhuchi, "O Lord, who has graciously appeared from the ancient lineage of your devotees, along with your beloved with bangles on her fingers." Thus, Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife, who were taken as his own and blessed by the Lord, performed the difficult deeds mentioned above. As a result, they attained Shivlokam and lived in supreme bliss in Shivlokam, having attained youth that no one else can attain. When the Lord and Goddess appeared on the bull, they said, "Be with us," didn't they? Therefore, at that very moment when the Lord said that, Thiruneelakanda Kuyavanar and his wife attained Shivlokam. When the Lord said "with us," he meant Shivlokam. Souls who attain Shivlokam will not take birth again. Therefore, Shivlokam is the world of liberation from which there is no return. Sekkizhar Swamigal says that Thiruneelakanda Nayanar and his wife, having attained Shivlokam, lived in supreme bliss. Worldly pleasures are those experienced by ordinary animalistic senses. These are worldly pleasures. They give only a little pleasure. Once experienced, they lead to suffering. But supreme bliss, that is, the supreme bliss attained by Thiruneelakanda Nayanar and his wife in Shivlokam, is a world that cannot be measured by any measures like time, space, etc., where their senses have transformed into divine senses by the abundance of Shiva's grace. In that great world, having attained divine senses through Shiva's grace, they revel in supreme bliss. This supreme bliss is praised in the Vedas as Paramānanda, Brahmānanda, and Shivānanda. Thirunthiyar also states this idea: "The worldly pleasure attained itself becomes supreme bliss there, the complete gift that comes, O Unti Par, Maya does not sprout," says Unti Par. Thiruneelakanda Kuyavanar renounced worldly pleasures, meditated intensely on Thiruneelakandam, experienced Thiruneelakandam, and finally attained the state of supreme bliss, which is liberation. Swearing an oath on the Lord's name Thiruneelakandam, upholding that oath, and upholding that oath without anyone else knowing, these are the underlying philosophies of this Puranam. To show these, the Lord came here directly. Sivakavimani states the things we learn from this Puranam as follows: In the community of devotees, one should not think of greatness or lowliness based on lineage. Everyone should live by following their respective ancestral profession and ancestral conduct without abandoning them. Those who perform ancestral professions or other professions should limit them to the extent necessary for their livelihood and domestic life, and dedicate the rest of their time and efforts to Lord Shiva and Shiva's devotees. Association with courtesans is an evil conduct condemned by scriptures. The Lord's name Thiruneelakandam is worthy of praise and devotion by everyone. It explains the Lord's gracious act of protecting all worlds from destruction and harm. Therefore, by chanting the name Thiruneelakandam, people of the world can also protect themselves from destruction and harm. They can attain the Lord's grace. The sacred begging bowl held by the Lord is of great glory. It is held for the salvation of the world. Similarly, the sacred begging bowl carried by Shiva's devotees also has the same nature. Lust is very cruel. For those who follow it, it can bring all evils. It is difficult for anyone to conquer. For devotees who have the support of the Lord and devotees and are engaged in sacred service, conquering lust is possible. Otherwise, it is very difficult for even deities like Brahma, Vishnu, Indra, and sages to conquer it. The rare greatness of this Nayanar and his wife, who were in their prime youth, lived in the same house, completely renounced lust, and upheld the oath made on Thiruneelakandam throughout their lives, is worthy of the world's praise. One can unite physically with one's wife for the sake of procreation, according to the rules. This is a rule stated by Dharma Shastras. But before the Lord's command, before the oath made on the Lord, even this is to be set aside. Similarly, other worldly experiences are also to be set aside before the oath made on the Lord. Conduct is not to be upheld for fame or glory or for the sake of human witnesses. We must uphold conduct uniformly, both internally and externally, always and everywhere, by taking the omnipresent Lord as witness. Worldly pleasure is small, supreme bliss is great. Those who renounce worldly pleasure for the love fixed on the Lord will attain eternal supreme bliss. Thus, due to their love and devotion for the Lord, their Shiva devotion, their unwavering adherence to Shiva's dharmas, their renunciation of worldly pleasure for the love of the Lord, their devotion to Thiruneelakandam, their upholding of that divine command, that oath, and their performance of difficult deeds,

because they attained such great blessings, this great one was named Thiruneelakanda Nayanar. Thiruneelakanda Kuyavanar, also known as Thiruneelakanda Nayanar, and his wife attained the imperishable state of supreme bliss, which is liberation. Sekkizhar Swamigal, having extensively narrated the Puranam of Thiruneelakanda Nayanar, states that he has not fully narrated the Puranam of Thiruneelakanda Kuyava Nayanar, and that he has narrated this Puranam to the best of his knowledge and ability, praising the greatness of Thiruneelakandar, and thus concludes this Puranam. Just as the Lord's greatness cannot be fully described, so too the greatness of the Lord's devotees cannot be fully described, can it? Therefore, Sekkizhar Swamigal, saying this, praises that this glorious history of our Thiruneelakanda Kuyava Nayanar may grow and endure forever, and concludes the Puranam of Thiruneelakanda Nayanar. He then says that with its support, he will begin to narrate the sacred service performed by Iyarpagai Nayanar, a devotee of Shiva, who was a merchant living in Kaveri Poompattinam. We too will contemplate the sacred history of Iyarpagai Nayanar. Thiruchitrambalam.
